GHP 4-50 Hidrolavadora | Bosch Professional PRO GHP 4-50 Hidrolavadora Número de pedido 0.600.910.FH0 La tecnología de bomba cuádruple y el motor de inducción impulsan un rendimiento de limpieza potente y duradero Doble filtración con filtro externo de metal reforzado y manguera armada de acero para una mayor vida útil del producto Ruedas resistentes y empuñadura telescópica de aluminio para una mayor movilidad Lanza turbo giratoria dedicada y lanza de chorro plano ajustable para trabajos de limpieza específicos View more Resumen de variantes Seleccionar Encontrar un distribuidor local GHP 4-50 Professional 0 600 910 FH0 Encontrar un distribuidor local GHP 4-50 Tu selección Número de pedido: 0 600 910 FH0 Encontrar un distribuidor local Incluido en esta variante 1 filtro de agua de aluminio 1 manguera reforzada en acero 1 gatillo 1 lanza giratoria 1 lanza variable Tu selección Datos técnicos Datos adicionales Presión máx. 173,2 bar Presión de trabajo 115,5 bar Voltaje, eléctrico 220 V Temperatura máx. de entrada 40 °C Longitud de manguera 9 m Material (manguera) Acero reforzado Caudal nominal 7,3 l/min Caudal de paso máx. 7,3 l/min Sistema de bombas Placa oscilante Pistones Acero inoxidable cuádruple Tipo de motor Inducción Lanza Boquilla de chorro plano variable y rotativo Información de ruido/vibración Nivel de presión acústica 80 dB(A) Tolerancia K 3 dB mostrar más GHP 4-50: Further information Product Highlights La GHP 4-50 es una lavadora de alta presión potente y duradera que elimina rápidamente la acumulación de suciedad gracias al motor de inducción y la tecnología de bomba cuádruple. Ambos aumentan la vida útil del producto, mientras que la bomba de cuatro pistones logra mejores resultados en menos tiempo, por lo que es ideal para áreas más grandes. Está equipada con ruedas resistentes, empuñadura telescópica de aluminio y manguera con brazo de acero de 9 m para soportar trabajos pesados. El agua se filtra con dos filtros interno y externo metálico para proteger la entrada de residuos y prolongar su vida útil. Equipment & Application El GHP 4-50 es perfecto para limpiar grandes áreas rápidamente con la lanza turbo giratoria o la lanza de chorro plano variable. Limpieza sin esfuerzo de furgonetas, grandes entradas para vehículos, piscinas, barcos y mampostería. Additional Information Todas las hidrolavadoras de la gama GHP de Bosch vienen ya montadas e incluyen: 95 % de componentes reparables, un sistema de autocebado para usar fuentes de agua externas, doble filtrado para alargar la vida útil del producto, almacenaje integrado para la manguera, almacenaje de la pistola durante su uso y conectores de encaje a presión. ¿Necesita algún repuesto? Aquí encontrará rápida y fácilmente los repuestos indicados para su herramienta profesional de Bosch. Seleccione un repuesto Haga el pedido en línea Pague Reciba su pedido Encontrar un repuesto Encontrar el repuesto correcto Nuestros productos pueden identificarse con claridad mediante el código de parte de diez dígitos situado en la herramienta. Asegúrese de que el código de parte a continuación coincida con el número de la tarjeta informativa de su herramienta. Si el código de parte no coincide con el de la herramienta, utilice nuestro catálogo de repuestos para buscar directamente el repuesto que necesita. Código de parte 3600J10FH0 Nombre del producto GHP 4-50 Descripción Hidrolavadora Sí, el código de parte coincide. Busco un repuesto para este producto. Ir al repuesto No, el código de parte no coincide. Busco un repuesto para un producto diferente. Buscar en el catálogo de repuestos Descargas Manual de usuario Manual de instrucciones | GHP 4-50 (PDF 5.8 MB) Insertar | Warranty card Bosch | Skil | Dremel (PDF 2.8 MB) Ficha técnica del producto Ficha técnica del producto | GHP 4-50 (PDF 1.5 MB) Cambio de vista Para que se muestre la página correctamente, se debe refrescar. Haz clic en el siguiente botón para refrescar la página. Refrescar ahora