K 5 | Kärcher Argentina Skip to content Skip to navigation Home Home & Garden Hidrolavadora K 5 93982950 Hidrolavadora                                            K 5 Limpiadora de alta presión ideal para la limpieza a fondo. Dispone de asa y ruedas para facilitar su transporte y porta accesorios para facilitar su organización. Más versatilidad para cada tipo de limpieza, con dos tipos de lanzas. Limpiadora de alta presión ideal para la limpieza más intensiva. Dispone de asa y ruedas para facilitar el transporte, y de un portaaccesorios para facilitar la organización. Más versatilidad para cada tipo de limpieza, con dos tipos de lanzas. Perfecta para la limpieza de garajes, patios, coches, bicicletas, motos, zonas de piscina, jardines y suciedad incrustada. Dispone de motor de inducción y cabezal de aluminio para una mayor durabilidad. Proporciona una limpieza eficaz, rápida y sin esfuerzo. Ahorra tiempo y un 80% de agua. Especificaciones Especificaciones técnicas Número de fases de corriente
                                    (Ph) 1 Tensión
                                    (V) 220 Frecuencia
                                    ( Hz ) 50 Presión
                                    (PSI) 2100 Caudal
                                    (l/h) 420 Potencia nominal de entrada
                                    (W) 1900 Cable de conexión
                                    (m) 5 Color amarillo Peso sin accesorios
                                    (kg) 13,3 Peso con embalaje incluido
                                    (kg) 17 Dimensiones (la. × an. × al.)
                                    (mm) 323 x 409 x 825 Scope of supply Vario Power Jet Boquilla turbo Manguera de alta presión: 6 m Adaptador para mangeras de riego A3/4″ Campos de aplicación Fachada Para limpiar motocicletas y motonetas. Garaje Find parts Find parts & diagrams for your Kärcher cleaning equipment. Select “Find Parts” to begin your search or contact your authorized Kärcher dealer or retailer. Find Parts