Einhell Compresor de aire TE-AC 270/50 Silent Ir al contenido principal Ir a la búsqueda Ir a la navegación principal minutes reading time Compresor de aire TE-AC 270/50 Silent Nº de artículo: 4010451 EAN: 4006825672398 Compresor de aire TE-AC 270/50 Silent Nº de artículo: 4010451 EAN: 4006825672398 Compresor silencioso con bajo nivel de ruido Motor exento de aceite para un bajo coste de mantenimiento Depósito de 50 litros para suficientes reservas de aire Manómetro y acoplamiento rápido para una presión de trabajo regulada Manómetro y acoplamiento rápido para presión de caldera Muchas aplicaciones hasta 10 bar regulables mediante un regulador de presión Almacenamiento de cables para ahorrar espacio Gancho en el lado delantero para enrollar una manguera de aire comprimido Ruedas y el asa de transporte para transporte sencillo Grifo de drenaje para un mantenimiento cómodo Bandeja de goma para colocar accesorios (adquirible por separado) Ver mas información Mostrar menos información Comparar productos Distribuidor online Código Postal o ciudad Descripcion del articulo Detalles técnicos Detalles del producto Descargas Recambios Atención al cliente Reseñas Descripcion del articulo El compresor TE-AC 270/50 Silent de Einhell es un verdadero todoterreno para diversas aplicaciones de aire comprimido. Con una potencia del motor de 1.650 vatios, una potencia de aspiración de hasta 270 l/min y un gran depósito de 50 litros, el compresor no puede faltar en ningún garaje o taller. Con la ayuda del reductor de presión, la presión del aire se puede regular hasta un máx. de 10 bar para diferentes usos y la presión de trabajo regulada y la presión de la caldera se pueden leer en el manómetro respectivo. Las herramientas de aire comprimido se pueden conectar fácilmente mediante acoplamiento rápido. El compresor silencioso se caracteriza por un bajo nivel de ruido de 70 dB (valor LpA) y la bomba sin aceite ni servicio y el grifo de drenaje para el vaciado sencillo del agua condensada dan lugar a un bajo coste de mantenimiento. Gracias a su diseño compacto y vertical, el compresor se puede guardar ahorrando espacio, mientras que los cables y la manguera de aire comprimido están perfectamente ordenados gracias a los ganchos integrados. En la bandeja de goma se pueden colocar cómodamente los accesorios de aire comprimido adquiribles por separado. Las ruedas y el asa de transporte facilitan el transporte del compresor. Ver mas información Mostrar menos información Detalles técnicos % potencia S3 50 % Cantidad de cilindros 2 pcs Capacidad de succión 270 l/min Caudal a 0 bar 175 l/min Caudal a 4 bar 135 l/min Caudal a 7 bar 98 l/min Nivel de presión sonora (volumen) 70 dB (A) Peso del producto 34.45 kg Potencia S3 1650 W Presión máxima de trabajo 10 bar Tipo de motor Motor de inducción Velocidad de la bomba 2850 min^-1 Velocidad del motor 2850 min^-1 Volumen del tanque 50 l El orden debe ser Compresor con prácticas opciones de almacenamiento Fácil de transportar y listo para usar en cualquier momento - esto es lo que distingue al compresor TE-AC 270/50 Silent de Einhell. Equipado con ruedas y asa de transporte, el compresor de diseño vertical se puede rodar de A a B como un trolley. El cable de alimentación y la manguera de aire comprimido se guardan de forma limpia en los ganchos integrados y en las opciones de almacenamiento. También hay una superficie de depósito para accesorios de aire comprimido separados. Cómodo transporte Con la ayuda de las ruedas integradas y el gran asa de transporte, el compresor se puede transportar fácilmente. Mantenimiento sencillo El agua condensada en la caldera se puede vaciar fácilmente a través del grifo de drenaje en el lado inferior. Depósito de 50 litros Con el gran depósito de 50 l, el compresor ofrece suficientes reservas de aire para superar los trabajos de aire comprimido diversos. Diseño compacto Gracias al diseño vertical con pie amortiguador de vibraciones, el compresor necesita muy poco espacio para una posición segura. Todo a la vista Con cada vez un manómetro para la presión de trabajo regulada y la presión de caldera, la presión del aire se puede leer en cualquier momento en bar y psi. Así, la presión de funcionamiento máxima de hasta 10 bar se puede ajustar por un reductor de presión. Bomba sin aceite La bomba sin aceite ni servicio garantiza el menor coste de mantenimiento posible. Además, garantiza que el compresor se ponga en marcha de forma fiable y sin problemas incluso a bajas temperaturas. Potente compresor Compresor silencioso: flexible, fiable y silencioso El compresor TE-AC 270/50 Silent de Einhell es un paquete de potencia compacto con presión de funcionamiento de 10 bar y potencia de aspiración de 270 l/min. Además, el compresor silencioso trabaja con un nivel de presión sonora de solo 70 dB (LpA) más silencioso que los compresores convencionales. Descargas relacionadas Despiece (JPEG) Manual (PDF) Consejos de seguridad (PDF) Piezas de repuesto y accesorios Encuentre los recambios o accesorios adecuados para sus productos Einhell. Descubra ahora Garantías Descubra nuestros servicios de garantía gratuitos para sus productos o baterías Einhell. Descubra Podés contactar directamente al servicio de atención al cliente de Einhell. Atendemos tus solicitudes de información sobre productos, piezas de repuesto y reparaciones. Le ayudamos en todas las cuestiones relacionadas con su producto, antes, durante y después de la compra. Contacte con el servicio de atención al cliente Comentarios de los clientes Einhell no asegura -a excepción de los casos de "Compra verificada"- que las reseñas publicadas provengan de consumidores que realmente hayan usado o comprado los productos.