Hidrolimpiadora eléctrica de alta presión RE 90 ¡CLICK ACÁ Y HABLÁ CON NUESTROS ASESORES DE VENTA! Hidrolavadoras RE 90 $ 234.897,20 * Precio sugerido de venta al público con IVA Incluido. Selecciona el artículo RE 90 Hidrolavadora Ref. RE020114544 - Choose variant Comparar Compra este producto en nuestros concesionarios oficiales. Busca la tuya y contacta directamente para informarte sobre la disponibilidad y asesoramiento del producto. Recordá que en Stihl Motoimplementos SAU. hacemos ventas únicamente a través de Concesionarios Oficiales. Manual de instrucciones Encuentre aquí la Manual de instrucciones para Detalles técnicos Tensión nominal 220 - 240 V Cantidad de fases 1 Consumo de potencia 2.10 kW Número de revoluciones 21000 r/min Peso del dispositivo sin cable 8 kg 1 ) Mostrar todo Mostrar todo 1 ) operacional Potencia compacta para zonas residenciales La hidrolavadora de alta presión STIHL RE 90 es una herramienta de limpieza ligera y práctica para limpiar la casa y el jardín. La robusta bomba de alta presión con cabezal de aluminio ofrece una presión máxima de 10-100 bar. Los acoplamientos rápidos de la pistola de alta presión y del propio limpiador permiten una conexión rápida y sencilla de la manguera de alta presión de 6 m . Gracias a las dos boquillas proporcionadas de serie, puede adaptar el chorro de agua a la tarea de limpieza en cuestión. Puede utilizar la boquilla de chorro en abanico ajustable de la STIHL RE 90 para la limpieza eficaz de diversas superficies, mientras que la boquilla giratoria crea un potente chorro puntual para abordar suciedad persistente en superficies duraderas . Para suciedad más resistente, simplemente conecte el kit de pulverización de agente de limpieza incluido a la lanza de pulverización. Dos ganchos para cables facilitan enrollar el cable directamente en la limpiadora de alta presión STIHL RE 90. También puede guardar la pistola de alta presión, la lanza rociadora y el juego de rociado de agente de limpieza directamente en la STIHL RE 90 utilizando los soportes suministrados. Puede utilizar la posición de estacionamiento para guardar la lanza de alta presión en la limpiadora de alta presión RE 90 durante las pausas o al final de la limpieza. Los accesorios opcionales, como el kit de limpieza del vehículo , permiten que el limpiador de alta presión también se pueda usar para limpiar su vehículo . Limpieza eficiente y uso móvil en la casa: la STIHL RE 90 Con la hidrolavadora STIHL RE 90, los usuarios domésticos pueden limpiar de manera eficiente terrazas, escaleras e incluso muebles de jardín . Los accesorios estándar se pueden guardar directamente en el dispositivo y también se proporcionan ganchos separados para el almacenamiento del cable eléctrico y la manguera de alta presión. Un asa larga y robusta y ruedas de transporte integradas hacen que sea conveniente transportar la STIHL RE 90 entre ubicaciones. Servicio y consejos INSTRUCCIONES DE USO Aquí encontrarás las instrucciones de uso correspondientes a nuestros productos STIHL Encuentra las instrucciones de uso aquí FAQ ¿Tienes alguna pregunta? Aquí encontrarás las respuestas a las preguntas más frecuentes Encuentra respuestas en el apartado de preguntas frecuentes Tu navegador no es compatible El navegador que estás utilizando no es compatible con nuestra página web. Para que puedas disfrutar de nuestro contenido, utiliza uno de los siguientes navegadores: firefox chrome safari edge samsung