Einhell Compresor de aire inalámbrico PRESSITO 18/25 Ir al contenido principal Ir a la búsqueda Ir a la navegación principal minutes reading time Compresor de aire inalámbrico PRESSITO 18/25 Nº de artículo: 4020420 EAN: 4006825667325 Compresor de aire inalámbrico PRESSITO 18/25 Nº de artículo: 4020420 EAN: 4006825667325 Miembro de la familia Power X-Change, se necesita 1 batería de 18 V Bomba de alta presión para inflar neumáticos de coche, ruedas y balones Bomba de baja presión para inflar colchones de aire Aspiración de baja presión para bajar colchones de aire Indicador de presión de dos líneas para leer la presión teórica y real Presión deseada para la bomba de alta presión ajustable hasta 11 bar Función de desconexión automática cuando se alcanza la presión ajustada Unidades de presión seleccionables: bar, psi y kPa Interruptor pulsador para inflado (alta presión) sin preselección de presión Kit de inflado 3 piezas: ideal para neumáticos, balones y colchones Compartimento integrado para guardar el juego de adaptadores Práctica asa de transporte para un transporte cómodo Se suministra sin batería ni cargador (se venden por separado) Ver mas información Mostrar menos información Precio de venta al público sugerido: 269,000.00 ARS Comparar productos Distribuidor online Código Postal o ciudad Descripcion del articulo Detalles técnicos Vídeo Detalles del producto Sistema de baterías Descargas Recambios Atención al cliente Reseñas Descripcion del articulo ¿Sin aire? No con el compresor de batería Einhell PRESSITO 18/25: Como parte de la potente familia Power X-Change, el compresor funciona con una batería Power X-Change de 18 voltios. Su bomba de alta presión alcanza hasta 11 bares y es ideal para inflar balones, bicicletas y neumáticos de coche. La bomba de baja presión proporciona aire a colchones de aire e hinchables de piscina. A continuación, el aire puede expulsarse mediante la opción de aspiración de baja presión. En la pantalla LCD de dos líneas se puede leer la presión real y la deseada en bar, psi o kPa. Cuando se alcanza la presión deseada, la bomba se desconecta automáticamente. Un pulsador para inflar en el rango de alta presión sin preajustar la presión simplifica adicionalmente el manejo. El juego de adaptadores de 3 piezas incluido contiene una aguja esférica, un adaptador para neumáticos y un adaptador cónico. Los adaptadores se guardan en el práctico compartimento integrado en la carcasa del compresor. De este modo, no se pierde ninguna pieza individual. Las mangueras de alta y baja presión también pueden alojarse en compartimentos integrados para ahorrar espacio. Una práctica asa y su reducido peso convierten al compresor en un práctico compañero para llevar y para casa. La entrega no incluye la batería ni el cargador. Éstos están disponibles por separado, p. ej. como set de iniciación de Einhell. Ver mas información Mostrar menos información Detalles técnicos Cantidad de baterías incluidas 0 pcs Cantidad de cargadores incluidos 0 pcs Cantidad de cilindros 1 pcs Capacidad de succión 25 l/min Caudal a 0 bar 17 l/min Caudal a 4 bar 11 l/min Caudal a 7 bar 9 l/min Peso del producto 2.28 kg Presión máxima de trabajo 11 bar Tipo de motor Motor con escobillas Velocidad del motor 25000 min^-1 Voltaje del motor 18 V Volumen del tanque 0 l Preparado para todos los casos Amplio equipamiento para (casi) cualquier uso El compresor con batería PRESSITO 18/25 de Einhell trae muchas características prácticas: con el tubo de alta presión de 71 cm de longitud y tubo de baja presión de 1,6 m de longitud puede usarse de forma flexible. Un adaptador cónico, un adaptador de neumático y una aguja de balón le hacen un práctico acompañante de camino y para muchas actividades de recreo. Pero también es adecuado idealmente para el uso entorno a la casa y jardín. Bomba de alta presión La bomba de alta presión alcanza hasta 11 bar de presión máxima. El equipo es adecuado decisivamente para balones, neumáticos de bicicleta y coche. Bomba de baja presión La bomba de baja presión sirve para inflar colchones de aire, botes neumáticos y juguetes de goma para la piscina de gran volumen. Func. succión de baja presión Con la opción de succión de baja presión pueden vaciarse, por ejemplo, objetos de goma o bolsas de ropa sin mucho esfuerzo. Limpio sin aceite La bomba sin aceite es de bajo mantenimiento y limpia. El compresor arranca sin problemas en todo momento, incluso en temperaturas frías. Indicador de presión LCD Con ayuda de la pantalla LCD de dos filas pueden leerse fácilmente una presión de consigna y real de la bomba de alta presión de un vistazo. A este respecto, el indicador de presión indica valores en bares, psi o también kPa. Práctico interruptor de botón Con un interruptor de botón fácil de manejar, la bomba de alta presión también puede usarse sin preajuste de presión para inflar los más distintos neumáticos y objetos de juego. Libertad sin cables ¡Flexibilidad de camino con PRESSITO 18/25! Bombas de alta y baja presión y succión de baja presión sin conexión eléctrica: como parte de la familia Power X-Change, el compresor con batería PRESSITO 18/25 de Einhell puede combinarse con baterías y cargadores de forma flexible. ¡El acompañante ideal para todos los trabajos de inflado! Descargas relacionadas Despiece (JPEG) Manual (PDF) Piezas de repuesto y accesorios Encuentre los recambios o accesorios adecuados para sus productos Einhell. Descubra ahora Garantías Descubra nuestros servicios de garantía gratuitos para sus productos o baterías Einhell. Descubra Podés contactar directamente al servicio de atención al cliente de Einhell. Atendemos tus solicitudes de información sobre productos, piezas de repuesto y reparaciones. Le ayudamos en todas las cuestiones relacionadas con su producto, antes, durante y después de la compra. Contacte con el servicio de atención al cliente Comentarios de los clientes Einhell no asegura -a excepción de los casos de "Compra verificada"- que las reseñas publicadas provengan de consumidores que realmente hayan usado o comprado los productos.