Einhell Compresor de aire inalámbrico PRESSITO 18/21 Ir al contenido principal Ir a la búsqueda Ir a la navegación principal minutes reading time Compresor de aire inalámbrico PRESSITO 18/21 Nº de artículo: 4020467 EAN: 4006825661941 Compresor de aire inalámbrico PRESSITO 18/21 Nº de artículo: 4020467 EAN: 4006825661941 Miembro de la familia Power X-Change, necesita una batería de 18 V Bomba de alta presión para inflar neumáticos de coche, neumáticos de bicicleta y balones Bomba de baja presión para inflar colchones de aire Instalación de succión de baja presión para desinflar colchones de aire Indicador digital de presión manual de fácil manejo La presión necesaria puede ajustarse en la bomba de alta presión Con función de apagado automático cuando se alcanza la presión requerida Unidades seleccionables para la presión: Bar, PSI y kPa Pulsador para inflado sin presión preestablecida Compartimento integrado para guardar el juego de adaptadores de 3 piezas Se suministra sin batería ni cargador (disponibles por separado) Ver mas información Mostrar menos información Precio de venta al público sugerido: 229,000.00 ARS Comparar productos Distribuidor online Código Postal o ciudad Descripcion del articulo Detalles técnicos Detalles del producto Sistema de baterías Descargas Recambios Atención al cliente Reseñas Descripcion del articulo El compresor inalámbrico Einhell Pressito 18/21 nunca se queda sin aire. Tiene una gran variedad de usos, desde inflar hasta desinflar. Este compresor pertenece a la familia Power X-Change: La batería PXC puede utilizarse en todos los aparatos de la familia del sistema. Gracias a su bomba de alta presión, el compresor puede utilizarse para inflar neumáticos de coche, neumáticos de bicicleta y balones; su bomba de baja presión, en cambio, puede utilizarse para inflar colchones de aire (y posteriormente para desinflarlos en modo de succión de baja presión). El compresor está equipado con un indicador de presión digital diseñado para facilitar el manejo manual; puede elegir entre las unidades Bar, PSI y kPa. La presión que necesita puede ajustarse en la bomba de alta presión. Otras características prácticas son la función de desconexión automática al alcanzar la presión seleccionada y un botón para inflar en el rango de alta presión sin preajuste de presión. Este compresor inalámbrico incluye un compartimento para guardar el juego de adaptadores de 3 piezas. Se necesita una batería de 18 V para su funcionamiento. Este producto se entrega sin batería ni cargador. Éstos están disponibles por separado. Ver mas información Mostrar menos información Detalles técnicos Cantidad de baterías incluidas 0 pcs Cantidad de cargadores incluidos 0 pcs Cantidad de cilindros 1 pcs Capacidad de succión 21 l/min Caudal a 0 bar 14 l/min Caudal a 4 bar 9 l/min Caudal a 7 bar 6 l/min Peso del producto 2.06 kg Presión máxima de trabajo 10.5 bar Tipo de motor Motor con escobillas Velocidad del motor 18000 min^-1 Voltaje del motor 18 V Volumen del tanque 0 l Inclusive accesorios Inflado sencillo con el adaptador correcto Para poder empezar de inmediato con el compresor con batería PRESSITO 18/21 de Einhell, el alcance del envío contiene un set de inflado de 3 piezas. El set consta de un adaptador para neumáticos de automóvil y bicicletas, adaptador para pelotas de fútbol y baloncesto y adaptador para colchones de aire y botes inflables. El set tiene espacio en el compartimento de almacenamiento integrado.

Además, se envía cada vez una manguera de alta y baja presión. ¡Así está equipado para cualquier uso! Bombeo de alta presión La bomba a alta presión para inflar neumáticos de automóviles y bicicletas es un complemento perfecto para el garaje y también de camino. Aspiración a baja presión La función de aspiración a baja presión permite p. ej. desinflar colchones de aire o botes inflables con rapidez y sin esfuerzo. Bombeo a baja presión Pulsando un botón se puede conmutar de la función a alta presión a baja presión para inflar sin peligro p. ej. botes inflables. Pantalla práctica En la práctica pantalla LCD se puede leer la presión actual en todo momento de forma sencilla y clara. ¡Disfrute libertad sin cables! Flexibilidad con el PRESSITO 18/21 de Einhell Con alta y baja presión bombeo o aspiración a baja presión - totalmente sin conexión eléctrica. Lo hace posible el compresor PRESSITO 18/21 de Einhell parte de la flexible familia Power X-Change donde pueden combinarse flexiblemente baterías, cargadores y equipos del sistema. Fuerte potencia de bombeo Manejo sencillo gracias al interruptor de botón Raramente fue el manejo de un compresor tan sencillo como con el PRESSITO 18/21 de Einhell. Con el interruptor de botón puede inflarse manualmente sin ajuste de presión anterior - con preajuste alcanzarse la presión deseada. 
Una descarga indeseada de las baterías Power X-Change se evita por el modo de reposo y al apretar el botón rojo se finaliza de nuevo el modo de reposo en caso de consumo del compresor con batería. Descargas relacionadas Despiece (JPEG) Manual (PDF) Piezas de repuesto y accesorios Encuentre los recambios o accesorios adecuados para sus productos Einhell. Descubra ahora Garantías Descubra nuestros servicios de garantía gratuitos para sus productos o baterías Einhell. Descubra Podés contactar directamente al servicio de atención al cliente de Einhell. Atendemos tus solicitudes de información sobre productos, piezas de repuesto y reparaciones. Le ayudamos en todas las cuestiones relacionadas con su producto, antes, durante y después de la compra. Contacte con el servicio de atención al cliente Comentarios de los clientes Einhell no asegura -a excepción de los casos de "Compra verificada"- que las reseñas publicadas provengan de consumidores que realmente hayan usado o comprado los productos.