PRO GHP 200 Hidrolavadora | Bosch Professional PRO PRO GHP 200 Hidrolavadora Número de pedido 0.600.910.DH0 Limpieza eficaz a alta presión, con consumo reducido, para ahorrar agua en comparación con la limpieza manual Limpieza versátil con aplicador de detergente, chorro ajustable y boquillas turbo giratorias incluidas El sistema de filtrado de agua doble evita que entren residuos en la máquina para garantizar una vida útil más larga Adaptadores de conexión rápida, almacenamiento integrado y diseño compacto para una mayor comodidad View more Resumen de variantes Seleccionar Encontrar un distribuidor local PRO GHP 200 Professional 0 600 910 DH0 Encontrar un distribuidor local PRO GHP 200 Tu selección Número de pedido: 0 600 910 DH0 Encontrar un distribuidor local Incluido en esta variante 1 filtro de agua 1 boquilla limpiadora 1 boquilla variable 1 gatillo 1 manguera de alta presión 1 conector a presión 1 lanza 1 boquilla rotatoria Tu selección Datos técnicos Datos adicionales Presión máx. 138 bar Presión de trabajo 92 bar Voltaje, eléctrico 220 V Longitud de manguera 6 m Material (manguera) PVC Caudal nominal 5,1 l/min Caudal de paso máx. 7,7 l/min Sistema de bombas Placa oscilante Pistones Acero inoxidable triple Tipo de motor Serie Información de ruido/vibración Nivel de presión acústica 74 dB(A) Tolerancia K 3 dB mostrar más PRO GHP 200: Further information Product Highlights La GHP 200 es una hidrolavadora compacta y eficaz que equilibra el gran rendimiento de la limpieza con el reducido consumo de agua. Doble filtración de agua para extender la vida útil del producto. Diseño compacto y empuñadura plegable para facilitar la movilidad. Diseñado para una mayor comodidad: conexiones a presión en todas partes, adaptador de manguera incluido y no requiere ensamblaje fuera de la caja. Equipment & Application La GHP 200 es la solución perfecta para la limpieza de automóviles, patios y alcantarillas. Incluye un aplicador de detergente de 450 ml para una limpieza rápida de automóviles y boquillas turbo giratorias y de abanico para limpiar superficies duras. Additional Information Todas las hidrolavadoras de la gama GHP de Bosch vienen ya montadas e incluyen: 95 % de componentes reparables, un sistema de autocebado para usar fuentes de agua externas, doble filtrado para alargar la vida útil del producto, almacenaje integrado para la manguera, almacenaje de la pistola durante su uso y conectores de encaje a presión. ¿Necesita algún repuesto? Aquí encontrará rápida y fácilmente los repuestos indicados para su herramienta profesional de Bosch. Seleccione un repuesto Haga el pedido en línea Pague Reciba su pedido Encontrar un repuesto Encontrar el repuesto correcto Nuestros productos pueden identificarse con claridad mediante el código de parte de diez dígitos situado en la herramienta. Asegúrese de que el código de parte a continuación coincida con el número de la tarjeta informativa de su herramienta. Si el código de parte no coincide con el de la herramienta, utilice nuestro catálogo de repuestos para buscar directamente el repuesto que necesita. Código de parte 3600J10DH0 Nombre del producto PRO GHP 200 Descripción Hidrolavadora Sí, el código de parte coincide. Busco un repuesto para este producto. Ir al repuesto No, el código de parte no coincide. Busco un repuesto para un producto diferente. Buscar en el catálogo de repuestos Descargas Manual de usuario Manual de instrucciones | GHP 200,GHP 180 (PDF 7.9 MB) Insertar | Warranty card Bosch | Skil | Dremel (PDF 2.8 MB) Ficha técnica del producto Ficha técnica del producto | PRO GHP 200 (PDF 1.5 MB) Cambio de vista Para que se muestre la página correctamente, se debe refrescar. Haz clic en el siguiente botón para refrescar la página. Refrescar ahora