GHP 220 Hidrolavadora | Bosch Professional PRO GHP 220 Hidrolavadora Número de pedido 0.600.910.EH0 El motor de inducción proporciona una limpieza de alto rendimiento Remoción de suciedad rebelde mediante chorro plano ajustable o boquillas turbo giratorias El sistema de filtrado de agua doble evita que entren residuos en la máquina para garantizar una vida útil más larga Ruedas resistentes y empuñadura telescópica de aluminio para una mayor movilidad View more Resumen de variantes Seleccionar Encontrar un distribuidor local GHP 220 Professional 0 600 910 EH0 Encontrar un distribuidor local GHP 220 Tu selección Número de pedido: 0 600 910 EH0 Encontrar un distribuidor local Incluido en esta variante 1 filtro de agua 1 boquilla variable 1 gatillo 1 manguera de alta presión 1 conector a presión 1 lanza 1 boquilla rotatoria Tu selección Datos técnicos Datos adicionales Presión máx. 151,8 bar Presión de trabajo 101,2 bar Voltaje, eléctrico 220 V Longitud de manguera 8 m Material (manguera) PVC Caudal nominal 6,1 l/min Caudal de paso máx. 7,4 l/min Sistema de bombas Placa oscilante Pistones Acero inoxidable triple Tipo de motor Inducción Información de ruido/vibración Nivel de presión acústica 77 dB(A) Tolerancia K 3 dB mostrar más GHP 220: Further information Product Highlights La GHP 220 es una versátil hidrolavadora que elimina la suciedad rebelde gracias al motor de inducción de alto rendimiento de 2100 W. Doble filtración de agua para extender la vida útil del producto. El almacenamiento incorporado para el carrete de manguera y los accesorios, en combinación con las ruedas resistentes y la empuñadura telescópica de aluminio, aumenta la movilidad en el trabajo. Diseñado para una mayor comodidad: conexiones a presión en todas partes, adaptador de manguera incluido y no requiere ensamblaje fuera de la caja. Equipment & Application La GHP 220 es perfecta para limpiar mampostería, vehículos todo terreno y entradas de vehículos. Incluye boquillas turbo giratorias y planas variables para limpiar la suciedad rebelde de una variedad de superficies duras. Additional Information Todas las hidrolavadoras de la gama GHP de Bosch vienen ya montadas e incluyen: 95 % de componentes reparables, un sistema de autocebado para usar fuentes de agua externas, doble filtrado para alargar la vida útil del producto, almacenaje integrado para la manguera, almacenaje de la pistola durante su uso y conectores de encaje a presión. ¿Necesita algún repuesto? Aquí encontrará rápida y fácilmente los repuestos indicados para su herramienta profesional de Bosch. Seleccione un repuesto Haga el pedido en línea Pague Reciba su pedido Encontrar un repuesto Encontrar el repuesto correcto Nuestros productos pueden identificarse con claridad mediante el código de parte de diez dígitos situado en la herramienta. Asegúrese de que el código de parte a continuación coincida con el número de la tarjeta informativa de su herramienta. Si el código de parte no coincide con el de la herramienta, utilice nuestro catálogo de repuestos para buscar directamente el repuesto que necesita. Código de parte 3600J10EH0 Nombre del producto GHP 220 Descripción Hidrolavadora Sí, el código de parte coincide. Busco un repuesto para este producto. Ir al repuesto No, el código de parte no coincide. Busco un repuesto para un producto diferente. Buscar en el catálogo de repuestos Descargas Manual de usuario Manual de instrucciones | GHP 220 (PDF 6.8 MB) Insertar | Warranty card Bosch | Skil | Dremel (PDF 2.8 MB) Ficha técnica del producto Ficha técnica del producto | GHP 220 (PDF 1.5 MB) Declaración jurada de certificados legales Declaración jurada de certificados legales | GHP 220
                                                  (PDF 0.6 MB) Declaración jurada de certificados legales | GHP 220
                                                  (PDF 0.6 MB) Cambio de vista Para que se muestre la página correctamente, se debe refrescar. Haz clic en el siguiente botón para refrescar la página. Refrescar ahora