K 4 Power Control | Kärcher Argentina Skip to content Skip to navigation Home Home & Garden Hidrolavadora K 4 Power Control 16034020 Hidrolavadora                                            K 4 Power Control K4 Power Control, la nueva Hidrolavadora que te ayudará a obtener resultados de limpieza perfectos, gracias a la App Home & Garden de Kärcher, la cual incluye útiles consejos. K4 Power Control, la nueva Hidrolavadora que te ayudará a obtener resultados de limpieza perfectos, gracias a la App Home & Garden de Kärcher, la cual incluye útiles consejos de trabajo dependiendo de la superficie u objeto que necesitemos limpiar. Incluye la manguera de alta presión de 8m, pistola G 160 Q Power Control, lanza turbo y lanza vario power. Motor a inducción refrigerado por agua. Tres niveles de presión y un nivel de detergente permiten el ajuste óptimo para cada superficie u objeto. Características y ventajas App Home & Garden La app Kärcher Home & Garden te combierte en un experto en limpieza. Haz uso de nuestro extenso conocimiento Kärcher para resultados de limpieza perfectos Mango telescópico ajustable a la altura. Para mayor comodidad en los trabajos en altura. Se puede retraer completamente para un óptimo almacenamiento. Especificaciones Especificaciones técnicas Tensión
                                    (V) 220 Frecuencia
                                    ( Hz ) 50 Presión
                                    (bar) 20 - máx. 130 Caudal
                                    (l/h) máx. 420 Rendimiento de superficie
                                    (m²/h) 30 Temperatura de entrada
                                    (°C) 40 Color amarillo Peso sin accesorios
                                    (kg) 12,4 Peso con embalaje incluido
                                    (kg) 16 Dimensiones (la. × an. × al.)
                                    (mm) 405 x 306 x 584 Scope of supply Vario Power Jet Boquilla turbo Manguera de alta presión: 8 m Adaptador para mangeras de riego A3/4″ Equipamiento Sistema Quick Connect en el equipo Vía de aplicación de detergente: Sistema Plug 'n' Clean Mango telescópico Motor refrigerado por agua Filtro de agua integrado Videos Campos de aplicación Para limpiar bicicletas Para limpiar equipos y herramientas para el jardín. Para limpiar motocicletas y motonetas. Para limpiar furgones utilitarios. Accesorios Find parts Find parts & diagrams for your Kärcher cleaning equipment. Select “Find Parts” to begin your search or contact your authorized Kärcher dealer or retailer. Find Parts