
[PÁGINA 1]
       | 2
1 600 A00 9XF |  02.2015                               Skill Tools
  1 | En
1 600 A00 9XF |  02.2015                               Skill Tools
ESMERILHADEIRA ANGULAR 9002 / 9004
AMOLADORA ANGULAR 9002 / 9004
DE GARANTIA
24 MESESpt  Manual de instruções 
es   Instrucciones de servicio
Robert Bosch Limitada
Divisão de Ferramentas Elétricas
Via Anhanguera, km 98
CEP 13065-900 – Campinas – SP
Brasil
www.skil-la.com
1 600 A00 9XF  (2015.02)
Gabarito_Ferrramentas Elétricas.indd   1-2 13/02/15   17:16


[PÁGINA 2]
  2 | 
1 600 A00 9XF |  02.2015                               Skil tools
A
B
 
E
B  
C 
F  
G
 
D
 
H
 
J
  
J
I
 
K 
1
Manual IB 9002-9004 Skil.indd   2 12/03/15   16:20

[PÁGINA 3]
       | 3
1 600 A00 9XF |  02.2015                               Skil tools
 
K 
E 
 
 
2
4
3
Manual IB 9002-9004 Skil.indd   3 12/03/15   16:20

[PÁGINA 4]
  4 | 
1 600 A00 9XF |  02.2015                               Skil tools
9004.indd 4 11:39:03 
30º-40º
 
 
a
 
b
  
c
 
 
  
 
 
STOPSTOP
5
6
8
9
7
Manual IB 9002-9004 Skil.indd   4 12/03/15   16:20

[PÁGINA 5]
       Pt | 5
1 600 A00 9XF |  02.2015                               Skil tools
Português
Intodução
As esmerilhadeiras SKIL são ferramentas d esenvolvidas 
para executar os mais variados tipos de serviços de 
desbaste e corte em materiais fer rosos, não ferrosos 
e cortes em materiais de alv enaria (tijolo, materiais 
cerâmicos, piso, porcelan ato, etc..). Madeira e materiais 
plásticos não são perm itidos para serem executados com 
esta ferramenta. As esmerilhadeiras, mediante a ad aptação 
de acessórios especiais, presta -se ainda a serviços de lixar 
Esta ferramenta deve ser ut ilizada somente para trabalhos 
à seco.
Para sua segurança na re alização das operações 
de corte, d eve ser utilizada a capa de proteção 
adequada, onde somente a parte da área do di sco de 
Leia e guarde este manual de instruç ões.. 
Simbolos
 u Leitura obrigatória
 u Simbolo para classe de proteção II 
(Completamente iso lada).
 u Usar uma máscara de 
proteção contra pó.
 u Usar óculos de proteção.
 u Usar proteção auricular. Ruídos 
podem provocar surdez.
Simbolo
Esmerilhadeira 9002* 9004*
Tipo nº
Potência
Frequência
Rotação em vazio
Consumo  127 V
                 220 V
[W]
[Hz]
[A]
[A]
[/min]
F0129002...
700 830
50/60 50 /60
5,8 6,8
3,3 3,9
11.000 11 .000
F0129004...
Eixo de trabalho - rosca*
Classe de proteção
Peso Conforme EPTA
01/2003
Capacidade do disco ø
Desbaste/corte
[mm]
[mm]
[Kg]
115(4 1/2”) 115(4 1/2”)
M 14x2
1,7 ---
M 14x2
/|| /||
* Para países Amér ica Central, eixo de traba lho com rosca 5 /8”.
* Para versão Arge ntina  9002AR / 9004AR
Esmerilhadeira 9002* 9004*
Elementos da ferramenta (Figura 1)
A  Interruptor Liga/Desliga com função trava
B  Aberturas de ve ntilação
C  Empunhadeira auxiliar
D  Capa de Proteção
E  Botão Trava do Eixo
F  Fuso
G  Flange de apoio
H  Disco de desbaste*
I    Disco de corte*
J   Porca de aperto
K   Chave de dois pinos
L
M  Chave Philips*
* Acessórios apresenta dos ou descritos podem não acompanhar 
o produto.
Instruções gerais de segurança para
ferramentas elétricas
ATENÇÃO! Leia todos os avisos de segurança e 
todas as instruções. Falha em seguir todos os avisos e 
instruções listados abaixo pode resultar em choque elétrico, 
fogo e/ou em ferimento sério.
Guarde todos os avisos e instruções para futuras consultas.
O termo “ferramenta” em todos os avisos listados abaixo 
referem-se a ferramenta alimentada através de seu cordão de 
alimentação ou a ferramenta operada a bateria (sem cordão).
Segurança da área de trabalho
 u Mantenha a área de t rabalho limpa e ilumina da. As 
áreas  desorganizadas e escuras são um convite aos 
acidentes.
 u Não opere ferramentas em at mosferas explosivas, 
poeira. As ferramentas criam faí scas que podem 
 u Mantenha cria nças e visitantes afasta dos ao operar 
uma ferramenta. As distrações podem fazer você 
perder o controle.
Segurança elétrica
 u Os plugues da fe rramenta devem ser compatíveis 
Não use 
nenhum plugue adaptador com as ferramentas 
utilização de tomadas compatíveis reduzem o risco de 
choque elétrico.
Manual IB 9002-9004 Skil.indd   5 12/03/15   16:20

[PÁGINA 6]
  6 | Pt
1 600 A00 9XF |  02.2015                               Skil tools
 u Evite o contato do corpo com superfícies ligadas à 
terra ou aterradas tais como as tubulações, 
radiadores, fornos e refrigeradores. Há um aumento 
no risco de choque elétrico se seu corpo for ligado à 
terra ou aterramento.
 u Não exponha a ferramentas à chuva ou às condições 
úmidas. A água entrando na ferramenta aumenta o 
risco de choque elétrico.
 u Não force o cordão de alimentação. Nunca use o 
cordão de alimentação para carregar, puxar ou o 
para desconectar a ferramenta da tomada. 
Mantenha o cabo elétrico longe do calor, óleo, 
bordas afiadas ou das partes em movimentos.  Os 
cabos danificados ou emaranhados aumentam o risco 
de choque elétrico.
 u Ao operar uma ferramenta ao ar livre, use um cabo 
de extensão apropriado para o uso ao ar livre.  O uso 
de um cabo apropriado ao ar livre reduz o risco de 
choque elétrico.
 u Se a operação de uma ferramenta em um local 
seguro não for possível, use alimentação protegida 
por um dispositivo de corrente residual (DR).  O uso 
de um DR reduz o risco de choque elétrico.
Segurança pessoal
 u Fique atento, olhe o que você está fazendo e use o 
bom senso ao operar uma ferramenta. Não use a 
ferramenta quando você estiver cansado ou sob a 
influência de drogas, álcool ou de medicamentos. 
Um momento de desatenção enquanto opera uma 
ferramenta pode resultar em grave ferimento pessoal.
 u Use equipamento de segurança. Sempre use óculos 
de segurança. O equipamento de segurança tal como a 
máscara contra a poeira, sapatos de segurança 
antiderrapantes, capacete de segurança, ou protetor 
auricular utilizados em condições apropriadas reduzirão 
os riscos de ferimentos pessoais .
 u Evite a partida não intencional. Assegure que o 
interruptor está na posição desligada antes de 
conectar o plugue na tomada e/ou bateria, pegar ou 
carregar a ferramenta. Carregar as ferramentas com 
seu dedo no interruptor ou conectar as ferramentas que 
apresentam interruptor na posição “ligado” são convites 
a acidentes.
 u Remova qualquer chave de ajuste antes de ligar a 
ferramenta.  Uma chave de boca ou de ajuste 
conectada a uma parte rotativa da ferramenta pode 
resultar em ferimento pessoal.
 u Não force além do limite. Mantenha o apoio e o 
equilíbrio adequado toda vez que utilizar a 
ferramenta. Isto permite melhor controle da ferramenta 
em situações inesperadas.
 u Vista-se apropriadamente. Não use roupas 
demasiadamente largas ou jóias. Mantenha seus 
cabelos, roupas e luvas longe das peças móveis. A 
roupa folgada, jóias ou cabelos longos podem ser 
presos pelas partes em movimento.
 u Se os dispositivos são fornecidos com conexão para 
extração e coleta de pó, assegure que estes estão 
conectados e utilizados corretamente. O uso destes 
dispositivos pode reduzir riscos relacionados a poeira.
Uso e cuidados da ferramenta
 u Não force a ferramenta. Use a ferramenta correta 
para sua aplicação. A ferramenta correta faz o 
trabalho melhor e mais seguro se utilizada dentro 
daquilo para a qual foi projetada.
 u Não use a ferramenta se o interruptor não ligar e 
desligar. Qualquer ferramenta que não pode ser 
controlada com o interruptor é perigosa e deve ser 
reparada.
 u Desconecte o plugue da tomada antes de fazer 
qualquer tipo de ajuste, mudança de acessórios ou 
armazenamento de ferramentas.  Tais medidas de 
segurança preventivas reduzem o risco de se ligar a 
ferramenta acidentalmente.
 u Guarde as ferramentas fora do alcance das crianças 
e não permita que pessoas não familiarizadas com 
a ferramenta ou com estas instruções operem a 
ferramenta ou com estas instruções operem a 
ferramenta. As ferramentas são perigosas nas mãos 
de usuários não treinados.
 u Manutenção das ferramentas. Cheque o 
desalinhamento ou coesão das partes móveis, 
rachaduras e qualquer outra condição que possa 
afetar a operação da ferramenta. Se danificada, a 
ferramenta deve ser reparada antes do uso.  Muitos 
acidentes são causados pela inadequada manutenção 
das ferramentas.
 u Mantenha ferramentas de corte afiadas e limpas.  A 
manutenção apropriada das ferramentas de corte com 
lâminas afiadas tornam estas menos prováveis ao 
emperramento e são mais fáceis de controlar.
 u Use a ferramenta, acessórios, suas partes etc. de 
acordo com as instruções e na maneira designada 
para o tipo particular da ferramenta, levando em 
consideração as condições e o trabalho a ser 
desempenhado.  O uso da ferramenta em operações 
diferentes das designadas podem resultar em situações 
de risco. 
Reparos
 u Tenha sua ferramenta reparada por uma assistência 
técnica autorizada e somente use peças originais. 
Isto assegura que a segurança da ferramenta s e j a 
mantida.
 u Em caso de desgaste da escovas de carvão, enviar a 
ferramenta a uma assistência técnica autorizada 
para substituição. Escovas de carvão fora das 
especificações causam danos ao motor da ferramenta e 
redução da vida útil.
 u Se o cabo de alimentação se encontra danificado, 
deve ser substituído pelo fabricante, através de seu 
serviço técnico autorizado ou pessoa devidamente 
qualificada para prevenir risco de choque elétrico.
Manual IB 9002-9004 Skil.indd   6 12/03/15   16:20

[PÁGINA 7]
       Pt | 7
1 600 A00 9XF |  02.2015                               Skil tools
Avisos de Segurança
Avisos de segurança comuns para esmerilhamento, 
lixamento, escovação com escova de fios de aço, ou 
operações de corte abrasivo:
 u Esta ferramenta é prevista para funcionar como 
uma esmerilhadeira, lixadeira, escovadeira com 
escova de fios de aço tipo copo, ou ferramenta de 
corte. Leia todos os avisos de segurança, instruções, 
ilustrações e especificações fornecidas com esta 
ferramenta. A  falha em não seguir todas as instruções 
listadas abaixo pode resultar em choque elétrico, fogo 
e/ou ferimentos sérios.
 u Operações de polimento, corte em concreto , corte 
em madeira e corte de materiais plásticos não são 
recomendadas para ser executada com esta 
ferramenta. Operações para as quais a ferramenta não 
foi projetada podem gerar risco e causar ferimento 
pessoal.
 u Não use acessórios de trabalho que não foram 
especificamente projetados e recomendados pelo 
fabricante da ferramenta.  O fato de o acessório de 
trabalho poder ser montado em sua ferramenta não 
assegura uma operação segura.
 u A velocidade nominal do acessório de trabalho deve 
ser pelo menos igual à máxima velocidade marcada 
na ferramenta. Acessórios de trabalho funcionando em 
uma velocidade acima de sua velocidade nominal 
podem quebrar e serem arremessados.
 u A diâmetro externo e a espessura de seu acessório 
de trabalho devem estar dentro da capacidade 
nominal da ferramenta.  Acessórios de trabalho de 
tamanhos incorretos podem não ser protegidos e 
controlados adequadamente.
 u Montagem de acessórios roscados devem ser 
compatíveis com a rosca do fuso.Para acessórios 
montados por flanges, a dimensão do alojamento dos 
acessórios de trabalho, devem ser compatíveis com 
o eixo da ferramenta. Acessórios de trabalho com furos 
dos alojamentos incompatíveis com a montagem física da 
ferramenta girarão desbalanceados, vibrarão 
excessivamente e podem causar perda de controle.
 u Não use um acessório de trabalho danificado. Antes 
de cada uso inspecione o acessório de trabalho, 
verifique lascas e trincas nos rebolos ou discos, 
trincas e rasgos ou desgaste excessivos nos discos 
de apoio, afrouxamento ou fios trincados nas 
escovas de fios de aço. Se a ferramenta ou o 
acessório de trabalho sofreu queda, inspecione se 
há danos ou instale um acessório de trabalho não 
danificado. Após inspecionar e instalar um 
acessório se posicione e mantenha observadores 
longe do plano do acessório de trabalho rotativo e 
opere a ferramenta na máxima velocidade sem 
carga por um minuto.  Acessórios danificados 
normalmente quebrarão durante este tempo de ensaio.
 u Use equipamento de proteção individual. 
Dependendo da aplicação, use protetor facial, luvas 
de segurança e óculos de segurança. Quando 
apropriado, use mascara contra pó, protetores 
auriculares, luvas e avental capaz de bloquear 
pequenos abrasivos ou fragmentos da peça de 
trabalho. O protetor ocular deve ser capaz de bloquear 
fragmentos arremessados gerados pelas várias 
operações. A mascara contra pó ou respirador deve 
capaz de filtrar as partículas geradas pela operação. A 
exposição prolongada a altos níveis de ruído pode 
causar perda auditiva.
 u Mantenha os observadores a uma distancia segura 
da área de trabalho. Qualquer pessoa que entre na 
área de trabalho deve usar equipamento de proteção 
individual. Fragmentos da peça de trabalho ou de um 
acessório de trabalho quebrado podem ser arremessados 
além da área de operação e causar ferimentos.
 u Segure a ferramenta elétrica somente pelas 
superfícies isoladas da empunhadura ao executar 
uma operação onde o acessório de corte pode 
entrar em contato com uma fiação oculta ou seu 
próprio cordão de alimentação. Acessório de corte 
que entra em contato com um fio energizado pode 
tornar “vivas” partes metálicas expostas da ferramenta 
e pode causar choque elétrico ao operador.
 u Posicione o cordão afastado do acessório rotativo.  
Se você perder o controle, o cordão pode ser cortado ou 
enroscado e sua mão ou braço pode ser puxado ao 
encontro do acessório rotativo.
 u Nunca repouse a ferramenta até que o acessório de 
trabalho pare completamente. O acessório de 
trabalho rotativo pode agarrar na superfície e causar a 
perda de controle da ferramenta .
 u Não ligue a ferramenta enquanto estiver 
tranportando- a. O contato acidental com o acessório 
de trabalho rotativo pode enroscar sua roupa, puxando 
o acessório de trabalho de encontro ao seu corpo.
 u Limpe regularmente os orifícios de ventilação da 
ferramenta. A ventoinha do motor carrega a poeira 
para dentro da carcaça e o acúmulo excessivo de pó 
metálico pode causar riscos elétricos.
 u Não opere a ferramenta próximo a materiais 
inflamáveis. Faíscas podem inflamar esses materiais.
 u Não use acessórios de trabalho que requerem 
líquidos para resfriamento. O uso de água ou outro 
liquido para resfriamento pode resultar em eletrocussão 
ou choque elétrico.
Contra-Golpe e Avisos Relacionados
O contra-golpe é uma reação repentina à compressão ou 
bloqueio de um rebolo ou disco rotativo, disco de apoio, 
escova de fios de aço ou qualquer outro acessório. O 
travamento ou bloqueio levam a uma parada abrupta 
do acessório em rotação, desta forma, uma ferramenta 
descontrolada é forçada na direção oposta do acessório 
rotativo no ponto de contato.
Por exemplo, se um rebolo ou disco abrasivo é comprimido 
Manual IB 9002-9004 Skil.indd   7 12/03/15   16:20

[PÁGINA 8]
  8 | Pt
1 600 A00 9XF |  02.2015                               Skil tools
ou bloqueado numa peça de trabalho, a borda do rebolo ou 
disco abrasivo que está entrando no ponto de compressão 
pode cavar a superfície do material levando o rebolo ou 
disco abrasivo a subir ou rebater. O rebolo ou disco abrasivo 
pode tanto pular na direção do operador ou oposto a ele, 
dependendo da direção de movimento do rebolo ou disco 
abrasivo no ponto de bloqueio. Rebolos ou discos abrasivos 
podem também quebrar-se nestas condições.
O contra-golpe é o resultado do mau uso e/ou rocedimentos
ou condições de operação incorretas e pode ser evitado
tomando precações adequadas como dadas abaixo:
 u Segurar firmemente a ferramenta elétrica e 
posicionar seu corpo e braço de forma a permitir 
que você resista às forças de contra-golpe. Sempre 
use empunhadura auxiliar, se fornecida, para o 
máximo controle sobre as forças de contra-golpe 
ou reações pelo torque durante a partida.  O operador 
pode controlar as reações de torque ou forças de 
contra-golpe, se precauções adequadas são tomadas.
 u Nunca posicione sua mão próxima ao acessório de 
trabalho em rotação.  O acessório de trabalho pode 
contra-golpear sobre sua mão.
 u Não posicione seu corpo na área onde a ferramenta 
elétrica irá se deslocar no caso de um contra-golpe.  
O contra-golpe levará a ferramenta na direção oposta 
ao movimento do rebolo ou disco abrasivo no momento 
do bloqueio.
 u Cuidado especial ao trabalhar cantos, quinas, etc. 
Evite ricochetear e bloquear o acessório de 
trabalho. Cantos, quinas ou ricocheteamento tem a 
tendência de bloquear o acessório de trabalho rotativo e 
causar a perda de controle ou contra-golpe.
 u Não acople uma lamina de serra para entalhar madeira 
ou lamina de serra dentada. Tais lâminas levam 
freqüentemente ao contra-golpe e perda de controle.
Avisos de Segurança Específicos para Operações de
Esmerilhamento e Corte Abrasivo
 u Use somente tipos de disco abrasivos que são 
recomendados para sua ferramenta elétrica e a 
capa de proteção específica para o disco abrasivo 
selecionado. Discos abrasivos para os quais a 
ferramenta elétrica não foi projetada não podem ser 
adequadamente protegidos e não são seguros.
 u A superficie de desbaste do centro inferior deve ser 
montada abaixo da borda da capa de proteção. Um 
disco montado de forma inadequada se projeta através 
da borda da capa de proteção e protege o usuário 
adequadamente.
 u A capa de proteção deve estar corretam ente fixada 
na ferramenta elétrica e posicionada para a máxima 
segurança, dessa forma a menor área do disco 
abrasivo é exposta ao operador. A capa de proteção 
ajuda a proteger o operador contra fragmentos quebrados 
do disco abrasivo, contato acidental com o disco abrasivo 
e faíscas que podem incendiar a vestimenta.
 u Os discos abrasivos devem ser utilizados somente 
para as aplicações recomendadas. Por exemplo: 
Não esmerilhe com a face lateral do disco de corte.  
Discos abrasivos de corte são previstos para 
esmerilhamento periférico, forças laterais aplicadas a 
estes discos podem estilhaçar-se.
 u Sempre use flanges de discos abrasivos não 
danificadas de dimensão e formato correto para o 
seu disco selecionado.  Flanges de discos abrasivos 
adequadas suportam o disco abrasivo de forma a reduzir 
a possibilidade de quebra do disco abrasivo. Flanges para 
discos abrasivos de corte podem ser diferentes das 
flanges de discos abrasivos de esmerilhar.
 u Não use discos abrasivos desgastados de 
ferramentas maiores.  O disco abrasivo previsto para 
uma ferramenta maior não é adequado para a 
velocidade mais alta de uma ferramenta menor e pode 
romper-se.
Avisos de Segurança Adicionais Específicos para
Operações de Corte Abrasivo
 u Não bloqueie ou aplique pressão excessiva no disco 
abrasivo de corte. Não tente fazer um corte de 
profundidade excessiva. Sobrecarregando o disco 
abrasivo, aumenta a carga e a probabilidade de torção 
ou puxamento do disco no corte e a possibilidade de 
contra-golpe ou quebra do disco abrasivo.
 u Não posicione seu corpo em linha ou atrás do disco 
abrasivo em rotação.  Quando o disco, no ponto de 
operação, está se distanciando do seu corpo, o possível 
contra-golpe pode impulsionar o disco em rotação e a 
ferramenta elétrica diretamente a você.
 u Quando o disco abrasivo está puxando ou quando 
interromper o corte por qualquer razão, desligue a 
ferramenta elétrica e segure-a sem movê-la até que 
o disco abrasivo pare completamente. Nunca tente 
remover o disco do corte enquanto o disco está em 
movimento, caso contrário pode ocorrer o contra-golpe. 
Investigue e tenha ação corretiva para eliminar a causa 
do puxamento do disco.
 u Não reinicie a operação de corte na peça de 
trabalho. Deixe o disco atingir a velocidade plena e 
cuidadosamente reinicie o corte. O disco pode puxar, 
subir ou ocasionar o contra-golpe se a ferramenta é 
religada na peça de trabalho. 
 u Apóie os painéis ou peças de trabalho de grandes 
dimensões par a minimizar o risco de compressão do 
disco abrasivo ou contra-golpe. Peças de trabalho 
grandes tendem a vergar pelo seu próprio peso. Os 
suportes de apoio devem estar localizados abaixo da 
peça de trabalho, próximos a linha de corte e próximos as 
bordas da peça de trabalho em ambos os lados do disco.
 u Use precaução extra ao fazer um “corte de bolso” 
em paredes ou qualquer outra área sem visão.  O 
avanço do disco pode cortar o encanamento de gás ou 
água, fiação elétrica ou objetos que podem causar o 
contra-golpe.
Manual IB 9002-9004 Skil.indd   8 12/03/15   16:20

[PÁGINA 9]
       Pt | 9
1 600 A00 9XF |  02.2015                               Skil tools
Avisos de Segurança Específicos para Operações
de Lixamento
 u Não use um disco de lixa de papel excessivamente 
grande. Siga as recomendações do fabricante ao 
selecionar as lixas de papel. Lixas grandes de papel que se 
estendem além do suporte apresentam um risco de 
dilaceração e podem causar bloqueios, rasgo do disco ou 
contra-golpe.
Avisos de Segurança Específicos para Operações
de Escovação
 u Esteja ciente que fragmentos de fios são lançados 
pela escova mesmo durante operações comuns. Não 
sobrecarregue os fios aplicando carga excessiva à 
escova. Os fragmentos dos fios podem facilmente 
penetrar nas roupas finas e/ou pele.
 u Se o uso de uma capa de proteção for recomendado 
para a escovação, não permita qualquer interferência 
do disco ou escova de fios com a capa de proteção. 
Discos e escovas de fios podem expandir seu diâmetro 
devido acarga de trabalho e força centrífuga.
Instruções Adicionais
 u Utilize aparelhos detectores apropriados para 
encontrar cabos elétricos, tubulação de água ou 
gás, ou peça auxílio da empresa concessionária 
local ou responsável pela obra. O contato com cabos 
elétricos pode provocar incêndio e choque elétrico. O 
dano de uma linha de gás pode levar a uma explosão. 
Uma perfuração de um tubo de água provoca um dano 
material ou pode provocar um choque elétrico.
 u Destravar o interruptor de ligar/desligar e colocá-lo 
na posição desligado se a alimentação de rede for 
interrompida, devido a uma falha de corrente ou se 
o plugue da rede tiver sido puxado da tomada. Assim 
é evitado um rearranque descontrolado da ferramenta.
Informação
 u Utilize apenas as flanges fornecidos com a ferramenta.
 u Esta ferramenta não deve ser utilizada por pessoas 
menores de 16 anos.
 u Desligue sempre a plugue da tomada antes de proceder 
a qualquer ajustamento ou troca de acessório.
Acessórios
 u Para montar/usar acessórios de outras marcas que não 
sejam SKIL, respeite as instruções do respectivo 
fabricante.
 u Nunca utilize redutores ou adaptadores para montar discos 
de desbaste ou corte com um diâmetro do furo maior.
 u Nunca utilize acessórios com uma abertura “interna” de 
rosca inferior ao especificado.
 u Este produto não foi projetado para utilizar disco com 
diâmetros superiores ao 115mm.
 u Discos de desbaste não devem possuir diâmetros 
superiores a 115mm e espessura superior à 6mm.
Utilização no Exterior
 u Ligue a ferramenta utilizando um disjuntor de corrente de 
falha (FI) com uma corrente de disparo de 30 mA no 
máximo.
Antes da Utilização
 u Recomenda-se que, antes de usar a ferramenta pela 
primeira vez, o utilizador receba informação prática.
 u Não processar material que contenha amianto 
(amianto é considerado como sendo cancerígeno).
 u O pó do material, como tinta com chumbo, algumas 
espécies de madeira, minerais e metais, pode ser 
prejudicial (contato ou inalação do pó pode provocar 
reações alérgicas e/ou doenças respiratórias ao operador 
ou às pessoas presentes); use máscara respiratória e 
trabalhe com um dispositivo de extração de pó com 
acionamento automático ao ligar a ferramenta.
 u Determinados tipos de pó são classificados como 
substâncias cancerígenas (como pó de carvalho e faia), 
em especial, juntamente com aditivos para conservação 
da madeira. Use máscara respiratória e trabalhe com 
um dispositivo de extração de pó com acionamento 
automático ao ligar a ferramenta.
 u Siga o regulamento nacional quanto a extração de pó, em 
função dos materiais que serão utilizados.
 u Tenha cuidado ao abrir ranhuras, especialmente em 
paredes de apoio (as aberturas em paredes de apoio 
estão sujeitas a regulamentações que variam de país 
para país; tais regulamentações deverão ser respeitadas 
em todas as circunstâncias). Este tipo de aplicação 
destina-se apenas para o modelo 9004 e não aplicável ao 
modelo 9002.
 u Fixe a peça a trabalhar, caso ela não se mantenha 
estacionária em virtude do seu próprio peso.
 u Não fixe a ferramenta em uma morsa.
 u Utilize extensões completamente desenroladas e seguras, 
com uma capacidade compatível a corrente de utlização 
do produto.
Durante a Utilização
 u Se o fio for danificado ou cortado durante o trabalho, não 
toque no fio, mas retire imediatamente o plugue da 
tomada; nunca utilize a ferramenta com o fio danificado.
 u Em caso de anomalias elétricas ou mecânicas, desligue 
imediatamente a ferramenta e retire o plugue da tomada.
 u Em caso de interrupção na corrente ou se o plugue for 
retirado da tomada por engano, destrave imediatamente 
o interruptor on/off A (figura 1) de forma a impedir que a 
ferramenta volte a ligar descontroladamente.
Após a Utilização
 u Depois de desligar a ferramenta, nunca pare o acessório 
em rotação exercendo pressão lateral sobre o mesmo.
Montagem
Retirar o plugue da tomada antes de realizar qualquer 
trabalho na ferramenta.
Discos de Desbaste e Corte (Figura 2)
Utilizar apenas acessórios com um número de 
rotações que tenha no mínimo o número de rotações 
em vazio da ferramenta.  A SKIL não se responsabiliza por 
problemas que possam advir de uso inadequado ou 
adaptações de acessórios, dispositivos ou outros não 
Manual IB 9002-9004 Skil.indd   9 12/03/15   16:20

[PÁGINA 10]
  10 | Pt
1 600 A00 9XF |  02.2015                               Skil tools
especificados, desenvolvidos por terceiros para atender as 
necessidades do consumidor.
Nunca utilize um disco de desbaste/corte sem a 
etiqueta de identificação que lhe está colada.
Os discos de desbaste e de corte tornam-se muito 
quentes durante o trabalho, não toque neles, antes que 
tenham se esfriado.  
– Limpe o fuso F e todas as peças que vão ser montadas. 
Pressione o botão trava do eixo E. 
– Aperte a porca de aperto J com a chave K.
Quando o fuso F estiver bloqueado, o interruptor A 
não deverá acionado.
Nunca pressione a o botão trava do eixo E com o 
motor em funcionamento porque danifica o sistema de 
transmissão.  Para a desmontagem dos acessórios, 
proceda ao inverso.
Monte sempre um disco de borracha quando 
utilizar acessórios como discos de lixa.  Verifique se o 
acessório está em perfeitas condições de uso. Acessórios 
gastos ou deteriorados não dão rendimento e danificam a 
ferramenta. 
Empunhadeira Auxiliar (Figura 3)
 u Use empunhadeira auxiliar fornecida com a 
ferramenta. A perda do controle pode causar danos 
pessoais. Por questões de segurança é obrigatório o uso 
de empunhadeira auxiliar C que acompanha a ferramenta. 
A empunhadeira auxiliar C pode ser colocada em três 
posições diferentes proporcionando maior segurança e 
facilidade no manuseio da ferramenta. Parafuse a 
empunhadeira auxiliar no cabeçote da ferramenta de 
acordo com o tipo de trabalho.
Capa de Proteção (Figura 4)
Abra a capa de proteção D soltando o parafuso L, coloque a 
capa de proteção D no anel do flange do eixo da ferramenta 
e gire colocando-a na posição desejada (dependendo 
do trabalho que vá efetuar) e fixe a capa de proteção D 
apertando o parafuso L com a chave com a chave tipo 
Philips até que a mesma fique fixa e segura.
Certifique-se de que o lado fechado da capa de 
proteção fica sempre voltado para o operador. Ajustar a 
capa de proteção D de modo a evitar que voem 
centelhas na direção do operador.
Nota: Os ressaltos de codificação na capa de proteção D 
garantem que só possa ser montada uma capa de  roteção 
apropriada para a ferramenta elétrica. Observar sempre se 
a capa de proteção D está fixada firmemente e posicionada 
corretamente sobre o flange do eixo.
Funcionamento
Colocação em Funcionamento
 u Observar a tensão de rede! A tensão da fonte de 
corrente deve coincidir com a indicada na chapa de 
identificação da ferramenta elétrica. Ferramentas 
elétricas marcadas para 230 V também podem ser 
operadas com 220 V, e ferramentas elétricas 
marcadas para 127 V também podem ser operadas 
em 115V.
 u Segure a ferramenta elétrica somente pelas 
superfícies isoladas da empunhadura (Figura 8), ao 
executar uma operação em que o acessório de corte 
pode entrar em contato com uma fiação oculta ou 
seu próprio cabo de alimentação. Acessório de corte 
que entra em contato com um fio energizado pode tornar 
“vivas” partes metálicas expostas da ferramenta e 
causar choque elétrico ao operador.
 u Conferir o acessório antes de utilizá-lo. O acessório 
deve ser montado de forma correta e deve 
movimentar-se livremente. Executar um teste, sem 
carga, de no mínimo 1 minuto. Não utilizar acessórios 
danificados, descentrados ou a vibrando. Acessórios 
danificados podem estourar e causar lesões. Se a 
ferramenta elétrica for alimentada através de geradores 
de corrente móveis (geradores), que não possuam 
suficientes reservas de potência nem uma apropriada 
regulação de tensão (com reforço de corrente de partida), 
poderão ocorrer reduções de potência ou comportamentos 
anormais ao ligar o aparelho. Observe a adequação do 
gerador de corrente aplicado, especialmente quanto à 
tensão e à frequência da rede elétrica.
Ligar/Desligar (Figura 5)
Para ligar a ferramenta elétrica, empurrar o interruptor 
de ligar-desligar A para frente. Para fixar o interruptor 
ligar-desligar A, deve-se pressionar o lado da frente do 
interruptor de ligar-desligar  A até este engatar.
Para desligar a ferramenta elétrica, deve-se soltar o 
interruptor de ligar - desligar A, ou se estiver travado, 
pressionar por instantes o interruptor de ligar-desligar A no 
lado de trás e soltá-lo novamente.
Tenha cuidado com o contragolpe originado ao 
ligar a ferramenta.
A ferramenta deverá trabalhar na velocidade 
máxima antes de alcançar a peça a trabalhar.
Antes de desligar a ferramenta, retire e ferramenta 
da peça de trabalho.
O acessório continua a sua rotação durante um 
curto período de tempo, mesmo depois da ferramenta 
ter sido desligada.
Utilização
 u Fixar a peça a ser trabalhada, caso esta não esteja 
firme devido ao próprio peso.
 u A ferramenta não deve ser demasiadamente 
forçada, de modo que possa parar.
 u Os discos abrasivos tornam-se muito quentes 
durante o trabalho, não toque neles, antes que 
tenham se esfriado.
Desbastar (Figura 6)
Movimente a ferramenta para frente e para trás utilizando 
uma pressão moderada. Obtém-se um melhor rendimento 
obedecendo a uma inclinação de 30º à 40º do disco em 
relação à peça a ser trabalhada.
Jamais utilize disco de corte para desbastar.
Cortar (Figura 7)
Manual IB 9002-9004 Skil.indd   10 12/03/15   16:20

[PÁGINA 11]
       Pt | 11
1 600 A00 9XF |  02.2015                               Skil tools
Apoiar o disco perpendicularmente sobre o material. 
Aconselha-se o uso de capa de proteção com guia de 
profundidade que proporciona um apoio perfeito, além de 
permitir dimensionar a profundidade de corte.
Não pressionar os discos de corte lateralmente.
Para a realização de operações de cortes, para sua 
segurança, deve ser utilizada a capa de proteção adequada, 
 9.
 u Não incline a ferramenta durante o corte.
 u Desloque sempre a ferramenta na direção da seta que 
se encontra na cabeça da mesma, para im pedir que a 
ferramenta seja em purrada para fora do ponto de corte 
de forma descontrolada.
 u Não aplique a pressão na ferramenta, deixe que a 
velocidade de trabalho do disco de corte realize o trabalho.
 u A velocidade de trabalho do disco de corte depende do 
material que está sendo cortado.
Segurar e Guiar a Fe rramenta (Figura 8)
Durante o trabalho, segure se mpre a ferramenta 
na(s) área(s) de cor(es) cinza(s).
ambas as mãos, de forma a ter sempre o controle total da 
ferramenta. Tenha atenção ao se ntido de rotação, segure 
sempre a ferramenta de forma que as faí scas e a limalha ou 
o pó saltem no sentido contrário à do corpo.
Mantenha uma posição segura.
Manutenção e Limpeza
Retirar o plugue da tomada antes de re alizar 
qualquer trabalho na fe rramenta. 
Manter a ferramenta elétrica e as aberturas de ve ntilação B 
sempre limpas, para trabalhar bem e de forma se gura.
Evite utilizar objetos pontiagudos na limpeza das 
ranhuras de venti lação.
Caso a máquina venha a apresentar falhas, apesar de 
cuidadosos proces sos de fabricação e de controle de 
qualidade, deve ser reparada em uma assistência técnica 
autorizada Bosch para ferramentas elétricas. Co nsulte 
nosso serviço de atendimento ao co nsumidor (SAC).
Garantia
Prestamos garantia para ferramentas SKIL de acordo com as 
de garantia devidamente preenchido).
A Skil não se responsabiliza por Avarias provenientes 
de desgaste natural, sobrecarga ou uso inadequado da 
ferramenta (adaptações de acessórios e/ou dispositivos) e 
não são abrangidas pela garantia. Em caso de reclamação 
de garantia, deve-se enviar a ferramenta, sem ser 
desmontada, a um serviço de assistência técnica autorizada 
Bosch Ferramentas Elétricas. Consulte nosso serviço de 
atendimento ao consumidor (SAC).
Atenção! As despesas com fretes e seguros correm por 
conta e risco do consumidor, mesmo nos casos de 
reclamações de garantia.
Serviço a As sistência ao Cliente
O serviço de pós -venda responde às suas perguntas a 
respeito de serviços de reparação e de manutenção do seu 
produto, assim c omo das peças sobressalent es. A nossa 
equipe de consultores Skil escl arece com prazer todas as 
suas dúvidas a respeito da compra, aplicação e ajuste dos 
produtos e acessórios.
Serviço de Atendimento 
ao Consumidor Skill.
0800 704 5446
www.skill.com.br/contatp.asp
Brasil
Proteção do Meio Ambiente
Reciclagem das matérias-primas em vez de elimi nação 
no lixo. As ferramentas elétricas e acessórios que não 
servem mais para utilização devem ser encaminhadas 
separadamente a uma reciclagem ec ológica. No caso 
de descarte de sua ferramenta elétrica e acessório não 
jogue em lixo comum, leve a uma rede de assistência 
técnica autorizada Bosch que ela dará o destino adequado, 
seguindo critérios de não agressão ao meio ambiente, 
reciclando as partes e cumprindo com a legis lação local 
peças de plástico dispõem de uma respectiva marcação.
Vibrações
“Valores totais de vibração (soma d os vetores das três 
direções) determinados conforme EN 60745:
Desbaste com disco abrasivo: valor de emissão de vibrações:
Modelo 9002: ah=2,535 m/s², incerteza K=1,5 m/s². 
Modelo 9004:ah=x,x m/s², incerteza K=x,x m/s².
. O nível de vibrações indicado neste manual de 
instruções foi medido de acordo com um processo de medição 
normalizado pela norma EN 60745 e pode ser utilizado para a 
comparação de aparelhos. Ele também é apropriado para uma 
avaliação provisória da carga de vibrações.
O nível de vibrações indicado representa as aplicaç ões 
principais da ferramenta elétrica. Se a ferra menta elétrica 
for utilizada para o utras aplicações, com outros acessórios 
vibrações seja diferente. Isto pode aumentar sensivelmente 
a carga de vibrações para o período completo de trabalho.
Para uma estimação exata da carga de vibraç ões, também 
deveriam ser considerados os períodos nos quais o ap arelho 
está desligado ou funciona, mas não está sendo utilizado.
Isto pode reduzir a carga de vibrações durante o completo 
período de trabalho.
Além disso também deverão ser estipuladas medidas de 
segurança para pro teger o operador contra o efeito de 
vibrações, como por exemplo: manutenção de
ferramentas elétricas e de acessórios, manter as mãos 
quentes e organização dos proces sos de trabalho.”
Manual IB 9002-9004 Skil.indd   11 12/03/15   16:20

[PÁGINA 12]
  12 | Es
1 600 A00 9XF |  02.2015                               Skil tools
Español
Introducción
Las amoladoras SKIL son herramientas desarrolladas para 
ejecutar los más variados tipos de servicios de de sbaste 
y corte en materiales férricos, no férricos y  cortes en 
materiales de albañilería (l adrillos, materiales cerámicos, 
pisos, porcelanas, etc..). Ma dera y materiales plásticos no 
son permitidos para ser ejecutados con esta herramienta. 
Las amoladoras, mediante la ad aptación de accesorios 
especiales, se prestan todavía a servicios de lijar con cepillo 
de hilos de acero.
Esta herramienta debe ser utilizada solamente para trabajos 
a seco.
El tronzado con di scos de cortar abrasivos s ólo se 
puede realizar cuando se ut iliza un protector de 
tronzado como mostra la fgura 9.
Lea y conserve este manual de ins trucciones.
Símbolos
Amolador 9002* 9004*
Tipo nº
Potencia
Frecuencia
Rotacióm em vacio
Eje trabajo - rosca*
Capacidad del disco ø
Desbaste/corte
Consumo  127 V
                 220 V
[W]
[Hz]
[A]
[A]
[/min]
[mm]
[mm]
F0129002...
700 830
50/60 50 /60
5,8 6,8
3,3 3,9
11.000 11 .000
115(4 1/2”) 11 5(4 1/2”)
M 14x2 M 14x2
F0129004...
Classe de prote cción
Peso Conforme EPTA
01/2003
[Kg] 1,7 ---
/|| /||
* Para los paises de la América Central rosca del Husillo 5 /8”.
* Para Argentina version 9002AR / 9004AR
Amola dor 9002* 9004*
Tipo nº F0129002... F0129004...
Caracteristicas Tecnicas
A Interruptor de encendido/apagado de bloqueo
B Ranuras de ventilación 
C Empuñadura auxiliar *
D Protector de se guridad
E Botón de bloqueo del eje
F Eje
G Brida de montaje *
H Disco de desbaste*
I Disco de corte*
J Brida de sujeción *
K Llave de dos pinos *
L
M Llave Allen*
* Accesorios presentados o descriptos no acompañan el producto.
Instrucciones generales de seguridad 
para herramientas eléctricas
ATENCIÓN! Lea íntegramente estas advert encias de 
peligro e instr ucciones. En caso de no atenerse a las 
advertencias de pel igro e instrucciones siguientes, ello 
puede ocasionar una descarga eléctrica, un i ncendio y/o 
lesión grave.
Guardar todas las advertencias de peligro e 
instrucciones para futuras consultas.
El término “herramienta eléctrica” empleado en las 
siguientes advertencias de pel igro se refere a herramientas 
eléctricas de conexión a la red (con cable de red) y a 
herramientas eléctricas accionadas por ac umulador (o sea, 
sin cable de red).
Seguridad del puesto de trabajo
 u Mantenga el área de trabajo limpia e iluminada. Las 
áreas desorganizadas y oscuras son una invitación a los 
accidentes.
 u No opere herramientas en atmósferas explosivas, 
o polvo. Las herramientas generan chispas que pue den 
 u Mantenga a los niños y visitantes aleja dos al operar 
una herramienta. Las distracciones pue den hacerlo 
perder el control.
Seguridad eléctrica
 u Los clavijas de la herramienta deben ser 
clavija. No use ninguna clavija adaptadora con las 
herramientas con conexión a t ierra. Los clavijas sin 
compatibles reducen el riesgo de choque eléctrico.
 u
con la tierra o con conexión a tierra, tales como 
 u Lecturas obligatorias
 u Símbolo para la clase de protección 
II (aislamiento completo).
 u Use una máscara 
protectora de pol vo.
 u Utilice gafas de prot ección.
 u Use protectores auditivos.  El 
ruido puede causar sor dera.
Símbolo
Manual IB 9002-9004 Skil.indd   12 12/03/15   16:20

[PÁGINA 13]
  Es | 13
1 600 A00 9XF |  02.2015                               Skil tools
tuberías, radiadores, hornillos y refrigeradores.  Hay 
un aumento del riesgo de choque eléctrico si su cuerpo 
está en contacto con la tierra o con una conexión a tierra.
 u No exponga la herramienta a la lluvia o a 
condiciones húmedas.  Al entrar agua en la 
herramienta aumenta el riesgo de choque eléctrico.
 u No fuerce el cable eléctrico. Nunca use el cable 
eléctrico para cargar, jalar o para desconectar la 
herramienta del enchufe. Mantenga el cable eléctrico 
lejos del calor, óleo, bordes afilados o de partes en 
movimiento. Los cables dañados o enredados aumentan 
el riesgo de choque eléctrico.
 u Al operar una herramienta al aire libre, use un cable 
de extensión apropiado para ese caso. El uso de un 
cable apropiado al aire libre reduce el riesgo de choque 
eléctrico.
 u Si fuese imprescindible utilizar la herramienta 
eléctrica en un entorno húmedo, es necesario 
conectarla a través de un fusible diferencial. La 
aplicación de un fusible diferencial reduce el riesgo a 
exponerse a una descarga eléctrica.
Seguridad personal
 u Esté atento, observe lo que está haciendo y use el 
sentido común al operar una herramienta. No use la 
herramienta cuando esté cansado o bajo la 
influencia de drogas, alcohol o de medicamentos. 
Un momento de distracción mientras opera una 
herramienta puede causar graves heridas.
 u Use equipamento de segurança. Sempre use óculos 
de segurança. Equipos de seguridad como máscara 
contra polvo, zapatos de seguridad antideslizantes, 
casco de seguridad o protector auricular usados en 
condiciones apropiadas reducirán lesiones.
 u Evite accidentes al comenzar. Asegúrese que el 
interruptor esté en la posición de apagado antes de 
conectar la clavija en el enchufe.  Cargar la 
herramientas con el dedo en el interruptor o conectar la 
herramienta con el interruptor en la posición 
“encendido” son una invitación a los accidentes.
 u Retire cualquier llave de ajuste antes de encender la 
herramienta.  Una llave de boca o de ajuste unida a una 
parte rotativa de la herramienta puede causar heridas.
 u No fuerce más que el límite. Mantenga el apoyo y el 
equilibrio adecuado todas las veces que utilice la 
herramienta.  Esto permite un mejor control de la 
herramienta en situaciones inesperadas.
 u Vístase apropiadamente.  No use ropas demasiado 
sueltas o joyas. Mantenga su cabello, ropas y guantes 
lejos de las partes móviles. La ropa holgada, joyas o 
cabello largo pueden ser aprisionadas por las partes en 
movimiento. 
 u Si los dispositivos poseen conexión para la 
extracción y colección de polvo, asegúrese que los 
mismos están conectados y se utilicen 
correctamente.  El uso de estos dispositivos puede 
reducir riesgos relacionados con el polvo.
Uso y cuidados de la herramienta
 u No fuerce la herramienta. Use la herramienta 
correcta para su aplicación.  La herramienta correcta 
hará el trabajo mejor y con más seguridad si se utiliza 
para aquello para lo que se proyectó.
 u No use la herramienta si el interruptor no enciende 
o no se apaga. Cualquier herramienta que no puede 
controlarse con el interruptor es peligrosa y debe 
repararse.
 u Desconecte la clavija del enchufe antes de hacer 
cualquier tipo de ajuste, cambio de accesorios o al 
guardar la herramienta.  Tales medidas preventivas de 
seguridad reducen el riesgo de conectar la herramienta 
accidentalmente.
 u Guarde las herramientas fuera del alcance de los 
niños y no permita que personas no familiarizadas 
con ellas o con estas instrucciones operen la 
mismas. Las herramientas son peligrosas en las manos 
de usuarios no entrenados.
 u Mantenimiento de las herramientas. Cheque la 
desalineación y ligaduras de las partes móviles, 
cuarteaduras y cualquier otra situación que pueda 
afectar la operación de la herramienta. Si está 
dañada, la herramienta debe repararse antes de su 
uso. Muchos accidentes son causados por 
mantenimiento insuficiente de las herramientas.
 u Mantenga las herramientas de corte afiladas y 
limpias. El mantenimiento apropiado de las 
herramientas de corte con hojas afiladas reduce la 
posibilidad de trabarse y facilita su control.
 u Use la herramienta, accesorios, sus partes etc., de 
acuerdo con las instrucciones y de la manera 
designada para el tipo particular de la herramienta, 
considerando las condiciones y el trabajo a 
ejecutarse.  El uso de la herramienta en operaciones 
diferentes de las designadas puede resultar en 
situaciones de riesgo.
Reparaciones
 u Las reparaciones de su herramienta deben 
efectuarse por un agente calificado y que solamente 
use partes originales. Esto irá a garantizar que la 
seguridad de la herramienta se mantenga.
 u En caso de necesidad de substitución de los 
carbones debe dirigir la herramienta para un taller 
de servicio autorizado técnico de herramientas 
eléctricas. Carbones fuera de especificación danifica el 
motor de la herramienta.
 u Si el cordón de alimentación se encuentra dañado, 
debe ser reemplazado por el fabricante, su servicio 
técnico o personal igualmente calificado para 
prevenir riesgos.
Avisos de Seguridad
Advertencias de Peligro Generales al Realizar Trabajos 
De Amolado, Lijado, Con Cepillos de Alambre Y Tronzado.
 u Esta herramienta eléctrica ha sido concebida para 
amolar, lijar, trabajar con cepillos de alambre, y 
Manual IB 9002-9004 Skil.indd   13 12/03/15   16:20

[PÁGINA 14]
  14 | Es
1 600 A00 9XF |  02.2015                               Skil tools
tronzar. Observe todas las advertencias de peligro, 
instrucciones, ilustraciones y especificaciones 
técnicas que se suministran con la herramienta 
eléctrica.  En caso de no atenerse a las instrucciones 
siguientes, ello puede provocar una electrocución, 
incendio y/o lesiones serias.
 u Esta herramienta eléctrica no es apropiada pulir. La 
utilización de la herramienta eléctrica en trabajos para los 
que no ha sido prevista puede provocar un accidente.
 u No emplee accesorios diferentes de aquellos que el 
fabricante haya previsto o recomenda-do 
especialmente para esta herramienta eléctrica.  El 
mero hecho de que sea acoplable un accesorio a su 
herramienta eléctrica no implica que su utilización 
resulte segura.
 u Las revoluciones admisibles del útil deberán ser  
como mínimo iguales a las revoluciones máximas 
indicadas en la herramienta eléctrica. Aquellos 
accesorios que giren a unas revoluciones mayores a las 
admisibles pueden llegar a romperse.
 u El diámetro exterior y el grosor del útil deberán 
corresponder con las medidas indicadas para su 
herramienta eléctrica. Los útiles de dimensiones 
incorrectas no pueden protegerse ni controlarse con 
suficiente seguridad. 
 u Los orificios de los discos amoladores, bridas, platos 
lijadores u otros útiles deberán alojar exactamente 
sobre el husillo de su herramienta eléctrica. Los útiles 
que no ajusten correctamente sobre el husillo de la 
herramienta eléctrica, al girar descentrados, generan 
unas vibraciones excesivas y pueden hacerle perder el 
control sobre el aparato.
 u No use útiles dañados. Antes de cada uso 
inspeccione el estado de los útiles con el fin de 
detectar, p. ej. , si están desportillados o fisurados 
los útiles de amolar, si está agrietado o muy 
desgastado el plato lijador, o si las púas de los 
cepillos de alambre están flojas o rotas. Si se le cae 
la herramienta eléctrica o el útil, inspeccione si han 
sufrido algún daño o monte otro útil en correctas 
condiciones. Una vez controlado y montado el útil 
sitúese Vd. y las personas circundantes fuera del 
plano de rotación del útil y deje funcionar la 
herramienta eléctrica en vacío, a las revoluciones 
máximas, durante un minuto. Por lo regular, aquellos 
útiles que estén dañados suelen romperse al realizar 
esta comprobación.
 u Utilice un equipo de protección personal. 
Dependiendo del trabajo a realizar use una Careta, 
una protección para los ojos, o unas gafas de 
protección. Dependiendo del trabajo a realizar, 
emplee una mascarilla antipolvo, protectores 
auditivos, guantes de protección o un mandil 
especial adecuado para protegerle de los pequeños 
fragmentos que pudieran salir proyectados. Las gafas 
de protección deberán ser indicadas para protegerle de 
los fragmentos que pudieran salir despedidos al trabajar. 
La mascarilla antipolvo o respiratoria deberá ser apta 
para filtrar las partículas producidas al trabajar. La 
exposición prolongada al ruido puede provocarle sordera.
 u Cuide que las personas en las inmediaciones se 
mantengan a suficiente distancia de la zona de 
trabajo. Toda persona que acceda a la zona de 
trabajo deberá utilizar un equipo de protección 
personal. Podrían ser lesionadas, incluso fuera del área 
de trabajo inmediato, al salir proyecta dos fragmentos 
de la pieza de trabajo o del útil.
 u Únicamente sujete el aparato por las empuñaduras 
aisladas al realizar trabajos en los que el útil pueda 
tocar conductores eléctricos ocultos o el propio cable 
del aparato. El contacto con conductores portadores de 
tensión puede hacer que las partes metálicas del 
aparato le provoquen una descarga eléctrica.
 u Mantenga el cable de red alejado del útil en 
funcionamiento. En caso de que Vd. pierda el control 
sobre la herramienta eléctrica puede llegar a cortarse o 
enredarse el cable de red con el útil y lesionarle su 
mano o brazo.
 u Jamás deposite la herramienta eléctrica antes de 
que el útil se haya detenido por completo. El útil en 
funcionamiento puede llegar a tocar la base de apoyo y 
hacerle perder el control sobre la herramienta eléctrica.
 u No deje funcionar la herramienta eléctrica mientras 
la transporta. El útil en funcionamiento podría 
lesionarle al engancharse accidentalmente con su 
vestimenta o pelo.
 u Limpie periódicamente las rejillas de refrigeración 
de su herramienta eléctrica. El ventilador del motor 
aspira polvo hacia el interior de la carcasa, y en caso de 
una acumulación fuerte de polvo metálico ello le puede 
provocar una descarga eléctrica.
 u No utilice la herramienta eléctrica cerca de 
materiales combustibles.  Las chispas producidas al 
trabajar pueden llegar a incendiar estos materiales.
 u No emplee útiles que requieran ser refrigerados con 
líquidos. La aplicación de agu u otros refrigerantes 
líquidos puede comportar una descarga eléctrica.
Rechazos y Avisos Relacionados
El rechazo es un reacción brusca que se produce al 
atascarse o engancharse el útil, como un disco de amolar, 
plato lijador, cepillo de alambre, etc. Al atascarse o 
engancharse el útil en funcionamiento, éste es frenado 
bruscamente. Ello puede hacerle perder el control sobre 
la herramienta eléctrica y hacer que ésta salga impulsada 
en dirección opuesta al sentido de giro que tenía el útil. 
En el caso de que, p. ej., un disco amolador se atasque o 
bloquee en la pieza de trabajo, puede suceder que el canto 
del útil que penetra en el material se enganche, provocando 
la rotura del útil o el rechazo del aparato. Según el sentido 
de giro y la posición del útil en el momento de bloquearse 
puede que éste resulte despedido hacia, o en sentido 
Manual IB 9002-9004 Skil.indd   14 12/03/15   16:20

[PÁGINA 15]
  Es | 15
1 600 A00 9XF |  02.2015                               Skil tools
opuesto al Usuario. En estos casos puede suceder que el útil 
incluso llegue a romperse. El rechazo es ocasionado por la 
aplicación o manejo incorrecto de la herramienta eléctrica. 
Es posible evitarlo ateniéndose a las medidas preventivas 
que a continuación se detallan.
 u Sujete con firmeza la herramienta eléctrica y 
mantenga su es 13 cuerpo y brazos en una posición 
propicia para resistir las fuerzas de reacción. Si 
forma parte del aparato, utilice siempre la 
empuñadura adicional para poder soportar mejor 
las fuerzas derivadas del rechazo y los pares de 
reacción en la puesta en marcha.  El usuario puede 
controlar la fuerza de rechazo y de reacción si toma 
unas medidas preventivas oportunas.
 u Jamás aproxime su mano al útil en funcionamiento. 
En caso de un rechazo el útil podría lesionarle la mano.
 u No se sitúe dentro del área hacia el que se movería 
la herramienta eléctrica al ser rechazada.  Al resultar 
rechazada la herramienta eléctrica saldrá despedida 
desde el punto de bloqueo en dirección opuesta al 
sentido de giro del útil.
 u Tenga especial precaución al trabajar esquinas, 
cantos afilados, etc. Evite que el Útil de amolar 
rebote contra la pieza de trabajo o que se atasque. 
En las esquinas, cantos afilados, o al rebotar, el útil en 
funcionamiento tiende a atascarse. Ello puede hacerle 
perder el control o causar un rechazo del útil.
 u No utilice hojas de sierra para madera ni otros 
útiles dentados. Estos útiles son propensos al rechazo 
y pueden hacerle perder el control sobre la herramienta 
eléctrica.
Avisos de Seguridad Específicos para Operaciones de
Amolar y Corte Abrasivo 
 u Siempre emplee la caperuza protectora prevista 
para el útil que va a usar. La caperuza protectora 
deberá montarse firmemente en la herramienta 
eléctrica cuidando que quede orientada ofreciendo 
una seguridad máxima, o sea, cubriendo al máximo 
la parte del útil a la que queda expuesta el usuario.  
La misión de la caperuza protectora es proteger al 
usuario de los fragmentos que puedan desprenderse del 
útil y del contacto accidental con éste.
 u Use exclusivamente útiles homologados para su 
herramienta eléctrica en combinación con la 
caperuza protectora prevista.  Los útiles que no fueron 
diseñados para esta herramienta eléctrica pueden quedar 
insuficientemente protegidos y suponen un riesgo.
 u Solamente emplee el útil para aquellos trabajos 
para los que fue concebido.  Por ejemplo, no emplee 
las caras de los discos tronzadores para amolar. En los 
útiles de tronzar el arranque de material se lleva a cabo 
con los bordes del disco. Si estos útiles son sometidos a 
un esfuerzo lateral ello puede provocar su rotura.
 u Siempre use para el útil seleccionado una brida en 
perfecto estado con las dimensiones y forma 
correctas. Una brida adecuada soporta 
convenientemente el útil reduciendo así el peligro de 
rotura. Las bridas para discos tronzadores pueden ser 
diferentes de aquellas para los discos de amolar.
 u No intente aprovechar los discos amoladores de 
otras herramientas eléctricas más grandes aunque 
cuyo diámetro exterior se haya reducido 
suficientemente por el desgaste. Los discos 
amoladores destinados para herramientas eléctricas 
grandes no son aptos para soportar las velocidades 
periféricas más altas a las que trabajan las herramientas 
eléctricas más pequeñas y pueden llegar a romperse.
Avisos de Seguridad Adicionales Específicos para
Operaciones de Corte Abrasivo 
 u Evite que se bloquee el disco tronzador y una presión 
de aplicación excesiva. No intente realizar cortes 
demasiado profundos. Al solicitar en exceso el disco 
tronzador éste es más propenso a ladearse, bloquearse, a 
ser rechazado o a romperse.
 u No se coloque delante o detrás del disco tronzador en 
funcionamiento, alineado con la trayectoria del corte. 
Mientras que al cortar, el disco tronzador es guiado en 
sentido opuesto a su cuerpo, en caso de un rechazo el 
disco tronzador y la herramienta eléctrica son impulsados 
directamente contra Vd.
 u Si el disco tronzador se bloquea, o si tuviese que 
interrumpir su trabajo, desconecte la herramienta 
eléctrica y manténgala en esa posición, sin moverla, 
hasta que el disco tronzador se haya detenido por 
completo. Jamás intente sacar el disco tronzador en 
marcha de la ranura de corte, ya que ello podría provocar 
un rechazo. Investigue y subsane la causa del bloqueo.
 u No intente proseguir el corte con el disco tronzador 
insertado en la ranura de corte. Una vez fuera, 
conecte la herramienta eléctrica y espere a que el 
disco tronzador haya alcanzado las revoluciones 
máximas y aproxímelo entonces con cautela a la 
ranura de corte. En caso contrario el disco tronzador 
podría bloquearse, salirse de la ranura de corte, o resultar 
rechazado.
 u Soporte las planchas u otras piezas de trabajo 
grandes para reducir el riesgo de bloqueo o rechazo 
del disco tronzador. Las piezas de trabajo extensas 
tienden a combarse por su propio peso. La pieza de 
trabajo deberá apoyarse desde abajo a ambos lados tanto 
cerca de la línea de corte como a sus extremos.
 u Proceda con especial cautela al realizar recortes 
“por inmersión” en paredes o superficies similares.  
El disco tronzador puede ser rechazado al tocar tuberías 
de gas o agua, conductores eléctricos, u otros objetos.
Avisos de Seguridad Específicos para Operaciones de 
Amolar
 u No use hojas lijadoras más grandes que el soporte, 
ateniéndose para ello a las dimensiones que el 
fabricante recomienda. Las hojas lijadoras de un 
diámetro mayor que el plato lijador pueden provocar un 
accidente, fisurarse, o provocar un rechazo.
Manual IB 9002-9004 Skil.indd   15 12/03/15   16:20

[PÁGINA 16]
  16 | Es
1 600 A00 9XF |  02.2015                               Skil tools
Avisos de Seguridad Específicos para Operaciones de 
Cepillado
 u Considere que las púas de los cepillos de alambre 
pueden desprenderse también durante un uso 
normal. No fuerce las púas ejerciendo una fuerza de 
aplicación excesiva. Las púas desprendidas pueden 
traspasar muy fácilmente tela delgada y/o la piel.
 u En caso de recomendarse el uso de una caperuza 
protectora, evite que el cepillo de alambre alcance a 
rozar contra la caperuza protectora. Los cepillos de 
plato y de vaso pueden aumentar su diámetro por efecto 
de la presión de aplicación y de la fuerza centrífuga.
Instrucciones Adicionales 
 u Utilice unos instrumentos de exploración adecuados 
para detectar tuberías y cables ocultos, o consulte a 
su compañía abastecedora local. El contacto con 
cables eléctricos puede provocar un incendio o descarga 
eléctrica. El deterioro de tuberías de gas puede producir 
una explosión. La perforación de una tubería de agua 
puede causar daños materiales o una descarga eléctrica.
 u Desenclave el interruptor de conexión/ desconexión 
y colóquelo en la posición de desconexión en caso de 
cortarse la alimentación de la herramienta eléctrica, 
p. ej. Debido a un corte del fluido eléctrico o al sacar 
el enchufe con la herramienta en funcionamiento. De 
esta manera se evita una puesta en marcha accidental de 
la herramienta eléctrica.
Información
 u Utilice únicamente las bridas que se entregan con esta 
herramienta.
 u Esta herramienta no debe utilizarse por personas 
menores de 16 años.
 u Desenchufar siempre la herramienta antes de 
realizar cualquier ajuste o cambiar algún accesorio.
Accesorios
 u Cuando monte/utilice accesorios distintos de la marca 
SKIL, respete las instrucciones del fabricante.
 u Nunca utilice reductores o adaptadores para ajustar 
agujeros más grandes que los discos de amolar/tronzar.
 u Nunca utilice accesorios con un agujero “ciego” roscado 
inferior ao especificado.
 u Este producto no fue proyectado para utilizar discos con 
diámetro superior a 115mm.
 u Discos de desbaste no deben poseer diámetros 
superiores a 115mm y grosor superior a 6mm.
Utilización en el Exterior
 u Conecte la herramienta mediante un interruptor (FI) a 
una corriente de disparo de 30 mA como máximo.
Antes de la Utilización
 u Antes de utilizar la herramienta por primera vez, es 
recomendable saber cierta información práctica.
 u No trabaje materiales que contengan amianto (el 
amianto es cancerígeno).
 u Utilice aparatos de detección adecuados para 
localizar posibles conductores o tuberías ocultas, o 
consulte a su compañía abastecedora (el contacto con 
conductores eléctricos puede provocar una descarga 
eléctrica e incluso un incendio; al dañar una tubería de 
gas puede producirse una explosión; la perforación de 
una tubería de agua pueden causar daños materiales o 
una descarga eléctrica).
 u El polvo del material, como por ejemplo la pintura que 
contiene plomo, algunas especies de madera, minerales y 
metal podrían ser dañinos (el contacto o inhalación del 
polvo podría producir reacciones alérgicas y/o transtornos 
respiratorios al operador u otras personas cerca); utilice 
una máscara contra el polvo y trabaje con un 
dispositivo de extracción de polvo cuando lo conecte.
 u Ciertos tipos de polvo están catalogados como 
cancerígenos (por ejemplo el polvo de roble y de haya) 
especialmente junto con aditivos para el 
acondicionamiento de la madera;  utilice una máscara y 
trabaje con un dispositivo de extracción de polvo 
cuando lo conecte.
 u Siga la normativa nacional en cuanto a extracción de polvo, 
en función de los materiales que vayan a ser utilizados.
 u Tenga cuidado cuando tronze sotobosque, especialmente 
en muros de soporte (las aberturas de los muros de 
soporte están sujetas a regulaciones específicas de cada 
país; estas regulaciones deben respetarse bajo cualquier 
circunstancia).
 u Si la pieza sobre la que está trabajando se moviera, 
sujétela.
 u No sujete la herramienta a un banco.
 u Utilice cables de extensión seguros y completamente 
desenrollados con una capacidad de 16 amperios.
Durante su Utilización
 u Si mientras trabaja, el cable sufre algún desperfecto o 
corte, no lo toque; desconecte inmediatamente el enchufe; 
nunca utilice la herramienta con un cable dañado.
 u En el caso de que se produjera un mal funcionamiento 
eléctrico o mecánico, apague inmediatamente la 
herramienta y desconecte el enchufe.
 u En caso de producirse un corte de corriente o cuando el 
enchufe se desconecta accidentalmente, desbloquee el 
interruptor de encendido/ apagado A 1 de manera 
inmediata con el fin de prevenir que se vuelva a poner en 
marcha de manera descontrolada.
Después de Utilizar la Herramienta
Después de apagar la herramienta, nunca detenga la rotación 
del accesorio ejerciendo una fuerza lateral contra él.
Montaje
Antes de cualquier manipulación en el aparato extraer 
el enchufe de la red.
Discos de Desbaste e Corte (Figura 2)
Usar solamente útiles de lijar/amolar cuyas 
revoluciones admisibles sean como mínimo igual a 
las revoluciones en vacío del aparato.  A SKIL no se 
responsabiliza por problemas ocurridos por uso inadecuado 
o adaptación de accesorios/dispositivos o otros no 
específicados, dessarollados por terceros para atender a las 
necesidades específicas del consumidor.
Manual IB 9002-9004 Skil.indd   16 12/03/15   16:20

[PÁGINA 17]
  Es | 17
1 600 A00 9XF |  02.2015                               Skil tools
Nunca utilice un disco de amolar/tronzar sin la 
etiqueta, que se encuentra pegada sobre el disco.
El discos se ponen muy calientes al trabajar con 
ellos. Antes de tocar los discos de desbastar y tronzar 
esperar a que se enfríen. No los toque hasta que se hayan 
enfriado. Limpie el eje F y todas las piezas que vaya a montar.
– Oprima el botón del bloqueo del eje E.
– Apriete la brida de sujeción G con la llave K.
Si el eje F esté bloqueado, el interruptor A no podrá 
ser activado .
Nunca oprima el botón si el motor estea 
funcionando, porque eso va a damnificar el sistema de 
transmisión.
Para desmontar los accesorios, proceda de modo inverso.
Monte siempre una almohadilla de apoyo cuando 
utilice accesorios de lijado.
Compruebe que el accesorio estea en perfecto estado de
funcionamiento. Accesorios gastados o deteriorados no dan 
buenos rendimientos y damnifican el trabajo.
Empuñadura Auxiliar (Figura 3)
 u Use los puños auxiliares suministrados con la 
herramienta. La pérdida del control puede causar daños. 
Por medida de seguridad, la utilización de la empuñadura 
auxiliar C suministrada con la herramienta es obligatoria, 
le proporcionando a Ud: Más estabilidad e mayor facilidad 
de manuseo Montar la empuñadura adicional C al cabezal 
del aparato de acuerdo al tipo de trabajo.
Caperuza Protectora (Figura 4)
Abra el protector de seguridad D aflojando el tornillo L. 
Coloque el protector de seguridad D en la abrazadera 
del cabezal de la herramienta y gírelo hasta la posición 
requerida (según el trabajo que vaya a llevar a cabo). Sujete 
el protector de seguridad D apretando el tornillo L con una 
llave macho hexagonal.
 Asegúrese de que la parte cerrada del protector de 
seguridad siempre está orientada hacia el operador. 
Ajuste la caperuza protectora D de manera que las 
chispas producidas no sean proyectadas contra Vd.
Observación:  Los resaltes de la caperuza protectora D 
aseguram que solamente pueda montarse una caperuza 
protectora adecuada a la herramienta eléctrica.
Funcionamiento
Antes de Utilizar la Herramienta
 u Observe la tensión de red! La tensión alimentación 
deberá coincidir con las indicaciones en la placa de 
características de la herramienta eléctrica. Las 
herramientas eléctricas marcadas con 230 V puedem 
funcionar también a 220 V, y herramientas eléctricas 
marcadas con 127 V puedem funcionar también a 115 V.
 u Únicamente sujete el aparato por las empunãduras 
aisladas (Figura 8) al realizar trabajos en los que el 
útil pueda tocar conductores eléctricos ocultos o el 
propio cable del aparato. El contacto con conductores 
portadores de tensión puede hacer que las partes 
metálicas del aparato le provoquen una descarga eléctrica.
 u Verifique los útiles de amolar antes de su uso. Los 
útiles de amolar deberán estar correctamente 
montados, sin rozar en ningún lado. Deje funcionar 
el útil en vacío, al menos un minuto. No emplee 
útiles de amolar danãdos, de giro excéntrico, o que 
vibre. Los útiles de amolar dañados puedem romperse y 
causar accidentes.  Em caso de alimentar la 
herramienta eléctrica a través de um grupo electrógeno 
(generador) que no disponga de reservas de potencia 
suficientes, o que incorpore un regulador de tensión 
adequado (con refuerzo de la corriente de arranque), 
ello puede provocar una merma de la potencia o 
conducir a un comportamiento desacostumbrado en la 
conexión. Compruebe si su grupo electrógeno es 
adecuado, especialmente en lo concerniente a la tensión 
y frecuencia de alimentación.
Conexión/Desconexión
Para la puesta en marcha de la herramienta eléctrica 
empuja hacia delante el interruptor de conexión/
desconexión A. Pra enclavar el interruptor de conexión/
desconexión A presione delante, hacia abajo, el interruptor 
de conexión/desconexión A hasta enclavarlo.
Para desconectar la herramienta eléctrica suelte el 
interruptor de conexión/desconexión A, o en caso de 
estar enclavado, presiónelo brevemente atrás, y suelte a 
continuación el interruptor de conexión/desconexión  A.
Tenga cuidado con la reacción súbita de la 
herramienta, al conectarla.
Antes de trabajar sobre una pieza, la herramienta 
deberá alcanzar su velocidad máxima.
Antes de desactivar la herramienta, debe retirarla 
de la pieza de trabajo.
Después de haber apagado la herramienta el 
accesorio continuará girando durante un corte período 
de tiempo.
Utilización
 u Fijar la pieza de trabajo, a no ser que se mantenga 
en posición firme por su propio peso.
 u No presionar el aparato de tal manera que llegue a 
detenerse.
 u Antes de tocar los discos de desbastar y tronzar 
esperar a que se enfríen, ya se ponen muy calientes 
al trabajar con ellos.
Amolar (Figura 6)
Mueva la herramienta hacia delante y atrás ejerciendo una 
presión moderada. Los mejores resultados de desbaste son 
obtenidos manteniéndose una inclinación de 30º a 40º entre 
el disco y la superficie de trabajo.
No usar jamás discos tronzadores para desbastar.
Tronzar (Figura 7)
Apoyar el disco perpendicularmente sobre el material a cortar.
Se recomienda el uso de caperuza de protección con 
tope de profundidad lo cual le ofrece un apoyo perfecto, aun 
le permite ajustar la profundidad de corte.Manual IB 9002-9004 Skil.indd   17 12/03/15   16:20

[PÁGINA 18]
  18 | Es
1 600 A00 9XF |  02.2015                               Skil tools
No someter los discos tronzadores con una presión 
lateral.
Al ejecutar trabajos de corte, para su seguridad, se debe 
utilizar la capa de protección adecuada (figura 9), la cual 
solamente deja expuesta la área del disco que ejecuta el 
corte, de acuerdo a la figura ao lado:
 u No incline la herramienta al tronzar.
 u Mueva siempre la herramienta en la dirección de la 
flecha situada sobre el cabezal de la herramienta para 
prevenir que empuje la herramienta fuera del corte de 
una forma descontrolada.
 u No presione la herramienta, deje que la velocidade de la 
muela tronzadora haga el trabajo.
 u La velocidad de trabalo de la muela tronzadora depende 
del material que esté cortando.
Sujeción y Manejo de la Herramienta (Figura 8)
Durante el trabajo, sujete siempre la herramienta 
por la(s) zona(s) de empuñadura de color gris (figura 8).
Sujete siempre firmemente la herramienta con ambas 
manos para tener el control todo el tiempo.
Preste atención a la dirección de rotación; sostenga 
siempre la herramienta de modo que las chispas y el polvo 
procedentes de la herramienta salten lejos del cuerpo.
Adopte una postura segura.
Mantenimiento y Limpieza
Antes de cualquier manipulación en el aparato 
extraer la enchufe de la red.
Mantener siempre limpios el aparato y las rejillas de 
refrigeración para poder trabajar con seguridad.
No intentar limpiar insertando objetos puntiagudos 
a través de las ranuras de ventilación.
Si a pesar de los esmerados procesos de fabricación y 
controle de la cualidad, la máquina llegase a averiarse, 
la reparación deberá encargarse a un taller de servicio 
autorizado Servicio Técnico SKIL de Herramientas Eléctricas.
Garantía
Prestamos garantía para herramientas SKIL de acuerdo 
con las disposiciones legales y con lo especificado en el 
certificado de garantía (comprobación a través de la factura 
de compra y del certificado de garantía debidamente 
completado).
Skil no se responsabiliza y no son cubiertas por la garantía las 
averías provenientes del desgaste natural, sobrecarga o uso 
inadecuado de la herramienta (adaptaciones de accesorios 
y/o dispositivos). En caso de reclamación de garantía, se 
debe enviar la herramienta, sin ser desmontada, para un 
servicio de asistencia técnica autorizada Bosch Herramientas 
Eléctricas. Consulte nuestro servicio de atendimiento al 
consumidor (SAC).
¡Atención! Los gastos con fletes y seguros corren por 
cuenta y riesgo del consumidor, mismo en los casos de 
reclamaciones de garantía. 
Servicio Técnico y Atención al Cliente
El equipo de post-venta responderá sus preguntas con 
relación a servicios de reparación y mantenimiento de su 
producto, así como de las piezas de repuesto. Nuestro equipo 
de consultores Skil esclarecerá con placer todas las sus 
dudas con respecto a la compra, aplicación y ajuste de los 
productos y accesorios.
Argentina
Robert Bosch Argentina S.A.
Av. Córdoba 5160 C1414BAW Ciudad Autónoma de Buenos 
Aires.
Argentina
Atención al Cliente
Tel.: 0800-4444-26724
Bolivia
Hansa Ltda. Calle Yanacocha esq. Mercado # 1004 - La Paz, 
Bolivia
Tel.: +591 (2) 214 980
Línea Gratuita: 800 10 0014
Chile
Robert Bosch S.A .
Calle El Cacique 0258, Providencia – Santiago
Atencion al Cliente
Tel.: 800 400 008
Colombia
Robert Bosch Ltda.
Av. Cra 45 # 108A-50
Tel.: +57(1)658-5010
Costa Rica
Consorcio Ferretero San José
200m Pozos de Santa Ana, Este de Hu, 1000 12247
City Santa Ana
Cuba
NSV S.L.
Edificio Alameda de Paula. Calles, Desamparados #
166.,00000000
Habana Vieja, La Habana.
Ecuador
Robert Bosch Sociedad Anónima Ecuabosch
Av. Las Monjas #10 y Carlos J. Arosemena
Guayaquil-Ecuador
Atencion al Cliente
Tel.: +593 (04) 220 4000
El Salvador
Heacsa,
Boulevard Venezuela, 1146. San Salvador.
Guatemala
Electro Diesel de Guatemala S.A
8va. Calle 6-60 Zona 4
Honduras
Indufesa
Do it Center Pedregal. Col. El Pedregal, Calle Principal,
Tegucigalpa.
Mexico
Robert Bosch, S. de R.L. de C.V.
Calle Robert Bosch 405
Zona Industrial, Toluca, Edo. de México.
C.P. 5 0 071
Tel.: +52 (55) 5284 3000
Manual IB 9002-9004 Skil.indd   18 12/03/15   16:20

[PÁGINA 19]
  Es | 19
1 600 A00 9XF |  02.2015                               Skil tools
Nicaragua
Madinisa Magneto Diesel
Apartado 2774, Ciudad Jar din G-19 Managua
Panamá
Zentrum Auto Parts
Urbanización Costa del Este, área industrial vía principal
Paraguay
Chispa S.A.
Dirección: Dr. Osvaldo Chávez 1988 C/ José Rivera
Tel: (+595 21) 553 315
Perú
Robert Bosch S.A.C.
Avenida Primavera, 781 piso 2
Urbanización Chacarilla – San Borja
Lima – Peru
CP: LIMA 41
Tel.:+511 219-0332
República Dominicana
Mercmar
Autopista Duarte Km 7, Esq. Av. Hispanoamericana,
Canabacoa, Santiango.
Uruguay
Epicentro S.A
Vilardebó 1173
Montevideo
Tel.: +598 2200 62 25
Venezuela
Robert Bosch S.A.
Calle B, Av. Santatorio del Avila, Centro Empresarial Ciudad 
Center, Torre D,
Piso 3, Caracas
Protección del Medio Ambiente
Reciclamiento de las materias-primas en vez de su 
eliminación en la basura. Las herramientas eléctricas y los 
accesorios que no sirven más para su utilización deben ser 
encaminados separadamente para un local de reciclamiento 
ecológico. En el caso de descarte de su herramienta eléctrica 
y sus accesorios, no los tire con la basura común, llévelos 
a una red de asistencia técnica autorizada Bosch que ella 
les dará el destino adecuado, siguiendo los criterios de 
no agresión al medio ambiente, reciclando las partes y 
cumpliendo con la legislación local vigente.
plástico disponen de una respectiva marcación.
Vibraciones 
“Valores totales de vibración (suma de los vectores de las 
tres direcciones) determinados de ac uerdo con la norma EN 
60745:
Desbaste con disco abrasivo: valor de emisión de vibraciones: 
Modelo 9002: ah=2,535 m/s², incertidumbre K=1,5 m/s².
Modelo 9004: ah=x,x m/s², incertidumbre K=x,x m/s² . El  
nivel de vibraciones indicado en este manual de ins truccio-  
-nes fue medido de acuerdo con un proceso de medición 
normalizado por la norma EN 60745 y puede ser utilizado 
para la comparación de apar atos. Él también es apropiado 
para una evaluación provisoria de la carga de vibraciones.
El nivel de vibraciones indicado repr esenta las aplicaciones 
principales de la herramienta eléctrica. Si la herramienta 
eléctrica es utilizada para otras aplicacion es, con otros 
que el nivel de vibraciones sea diferente. Esto puede 
aumentar sensiblemente la carga de vibraciones para el 
período completo de trabajo. Para una estimación exacta de 
la carga de vibracion es, también deberían ser considerados 
los períodos en los cuales el apar ato está apagado o 
funciona, pero no está siendo utilizado. Esto puede reducir 
la carga de vibraciones durante el período completo de 
trabajo. Además también deberán ser estipuladas medidas 
de seguridad para pro teger al operador contra el efecto 
de las vibraciones, como por ejemplo: mantenimiento de 
herramientas eléctricas y de accesorios, mant ener las 
manos calientes y orga nización de los proce sos de trabajo.”
Manual IB 9002-9004 Skil.indd   19 12/03/15   16:20