RE 120 Hidrolavadora ¡CLICK ACÁ Y HABLÁ CON NUESTROS ASESORES DE VENTA! Hidrolavadoras RE 120 $ 921.959,70 * Precio sugerido de venta al público con IVA Incluido. Selecciona el artículo RE 120 Hidrolavadora Ref. 49500114544 - Choose variant Comparar Compra este producto en nuestros concesionarios oficiales. Busca la tuya y contacta directamente para informarte sobre la disponibilidad y asesoramiento del producto. Recordá que en Stihl Motoimplementos SAU. hacemos ventas únicamente a través de Concesionarios Oficiales. Descripción Potente hidrolavadora de alta presión para uso privado Para limpiar la casa y el jardín Fácil transporte gracias al asa adicional en la parte inferior Manguera de alta presión reforzada con acero de larga duración Manual de instrucciones Encuentre aquí la Manual de instrucciones para Detalles técnicos Tensión nominal 220-240 V Cantidad de fases 1 Consumo de potencia 2.10 kW Número de revoluciones 2850 r/min Peso del dispositivo sin cable 20 kg 1 ) Mostrar todo Mostrar todo 1 ) operacional Equipo y función Las imágenes son un ejemplo. La apariencia y las características del producto pueden variar respecto a las mostradas en las imágenes. SET DE PULVERIZACIÓN DE DETERGENTE PARA ELIMINAR LA SUCIEDAD PERSISTENTE. El kit de pulverización de detergente añade detergente al chorro de pulverización de tu máquina. Para ello, solo tienes que fijar el kit de pulverización suministrado con tu hidrolimpiadora al tubo de pulverización. Cabezal de bomba de aluminio Bomba de alta presión de aluminio resistente y duradera de calidad superior. MANGO TELESCÓPICO DE ALUMINIO FÁCIL MANEJO. El tubo telescópico extensible de aluminio facilita el transporte de la máquina. Puedes volver a plegar el tubo telescópico para guardarlo. El aluminio hace que la empuñadura sea ligera, pero muy resistente. ASA DE TRANSPORTE PARA FACILITAR EL TRANSPORTE. La limpiadora dispone de un asa o estribo para levantar, transportar y cargar la máquina. Práctico compartimento de almacenamiento El compartimento de almacenamiento en el costado de la herramienta ofrece varias opciones para el almacenamiento práctico y protegido de las boquillas y el cable de alimentación. GANCHO PARA CABLES ALMACENAMIENTO CUIDADOSO. Si quieres guardar tu hidrolimpiadora en poco espacio o guardarla temporalmente, debes volver a enrollar el cable directamente en el lugar previsto para ello. Los dos ganchos te permiten guardar el cable de forma cuidadosa y protegida. Si la vas a volver a utilizar, puedes sacar todo el cable a la vez girando el gancho para cables naranja. ACOPLAMIENTO RÁPIDO ANTITALADRO CONEXIÓN DE MANGUERA CÓMODA Y EFICIENTE. El acoplamiento rápido evita que la manguera se retuerza. Por otro lado, te permite conectar la manguera de alta presión con la limpiadora de forma rápida y sencilla. Además, el acoplamiento rápido antitorsión te permite utilizar toda la longitud de la manguera durante la limpieza. BOQUILLA ROTATIVA PARA UNA POTENCIA DE LIMPIEZA CONCENTRADA. Con la potente boquilla rotativa eliminarás la suciedad incrustada de superficies resistentes. El movimiento de rotación de la boquilla combina la fuerza necesaria con un alto rendimiento de superficie. BOQUILLA DE CHORRO PLANO DE PRESIÓN VARIABLE PARA DIVERSAS SUPERFICIES. La boquilla de pulverización plana con regulación de presión es adecuada para la limpieza rápida y eficaz de diferentes superficies. PISTOLA DE PROYECCIÓN TRABAJAR CON FLEXIBILIDAD. Gracias al tubo de pulverización regulable, puedes adaptar la orientación del chorro de alta presión a la situación del trabajo. La pistola de alta presión se adapta en todo momento de forma ergonómica a la mano. MOTOR DE INDUCCIÓN RESISTENTE Y DE BAJO MANTENIMIENTO. El robusto motor de inducción sin escobillas convence por su gran capacidad de carga y su larga vida útil. Como no necesita engranaje, requiere muy poco mantenimiento. Además, los motores de inducción son conocidos por su bajo nivel de ruido. MANGO DE CONTROL CON EMPUÑADURA SUAVE ESPECIALMENTE FLEXIBLE Y CÓMODA. Trabajar con esta hidrolimpiadora es especialmente cómodo gracias a la empuñadura suave de la pistola de accionamiento. Además, el tubo de pulverización giratorio te ofrece una limpieza especialmente flexible, ya que siempre puedes adaptar la orientación del tubo a la tarea de limpieza correspondiente. Potente hidrolavadora de alta presión para hogar y jardín Potente limpiadora de alta presión con funciones adicionales. Cabezal de bomba de aluminio, motor de inducción sin escobillas, kit de ruedas integrado, juego de pulverización dosificable de detergente, boquilla giratoria, boquilla de chorro abanico ajustable con regulación de presión, acoplamiento rápido antitaladro en el gatillo y la herramienta, posición de estacionamiento para apagar el pulverizador cuando pausas, manguera de alta presión reforzada con acero de 8 m, resistente y duradera, asa de transporte reforzada, pulverizador especialmente largo con mango suave para un manejo cómodo, mango telescópico de aluminio, compartimento lateral con boquilla integrada y compartimento para cables de red. Servicio y consejos INSTRUCCIONES DE USO Aquí encontrarás las instrucciones de uso correspondientes a nuestros productos STIHL Encuentra las instrucciones de uso aquí FAQ ¿Tienes alguna pregunta? Aquí encontrarás las respuestas a las preguntas más frecuentes Encuentra respuestas en el apartado de preguntas frecuentes Tu navegador no es compatible El navegador que estás utilizando no es compatible con nuestra página web. Para que puedas disfrutar de nuestro contenido, utiliza uno de los siguientes navegadores: firefox chrome safari edge samsung